---
layout: post
categories: 财经
title: 经济学学习
meta: 说是不久的未来，可能还需要些时间。但说远吧，又发现现在已经在开始了。
---
* content
{:toc}

## 正文

### 通货膨胀

通货膨胀，一般定义为：在信用货币制度下，流通中的货币数量超过经济实际需要而引起的货币贬值和物价水平全面而持续的上涨；
用更通俗的语言来说就是：在一段给定的时间内，给定经济体中的物价水平普遍持续增长，从而造成货币购买力的持续下降。

在凯恩斯主义经济学中，其产生原因为经济体中总供给与总需求的变化导致物价水平的移动。
而在货币主义经济学中，其产生原因为：当市场上货币发行量超过流通中所需要的金属货币量，就会出现纸币贬值，物价上涨，导致购买力下降，
这就是通货膨胀。该理论被总结为一个非常著名的方程：MV=PT。 

与货币贬值不同，整体通货膨胀为特定经济体内之货币价值的下降，而货币贬值为货币在经济体间之相对价值的降低。前者影响此货币在国内使用的价值，
而后者影响此货币在国际市场上的价值。两者之相关性为经济学上的争议之一。通货膨胀的货是指“货币”。

### 通货紧缩

通货紧缩(Deflation)是指货币供应量少于流通领域对货币的实际需求量而引起的货币升值，从而引起的商品和劳务的货币价格总水平的持续下跌现象。
通货紧缩，包括物价水平、货币供应量和经济增长率三者同时持续下降；它是当市场上的货币减少，购买能力下降，影响物价之下跌所造成的；
长期的货币紧缩会抑制投资与生产，导致失业率升高与经济衰退。 

### 负利率

负利率分为两种，一种是投资理财产品负收益率，比如名义利率（平均收益率）小于通胀率时，那么实际利率为负；
另一种是货币当局实行负利率政策，直接将基准利率设为负值，以刺激经济，比如欧元区、日本、瑞典、丹麦和瑞士。

负利率的概念最早起源于100多年前的德国经济学家Silvio Gesell。他认为，在危机期间，人们由于规避风险，将会主动囤积现金，因此将会导致信用收缩，
经济下行压力增加。后来凯恩斯在这里基础上加以说明，认为消费的减少会导致流动性陷阱；而为了避免对经济产生不利影响，需要实施负利率对现金征税，刺激投资和消费。

这里的所谓“对现金征税”，指的就是你把钱存银行，银行不但不给你利息，还要扣一部分钱。扣掉的这部分钱，就相当于凯恩斯所谓的“现金税”。

### 实际利率

实际利率(Effective Interest Rate/Real interest rate) 是指剔除通货膨胀率后储户或投资者得到利息回报的真实利率。
哪一个国家的实际利率更高，则该国货币的信用度更好，热钱向那里走的机会就更高。
比如说，美元的实际利率在提高，美联储加息的预期在继续，那么国际热钱向美国投资流向就比较明显。
投资的方式也很多，比如债券，股票，地产，古董，外汇……。其中，债券市场是对这些利率和实际利率最敏感的市场。
可以说，美元的汇率是基本上跟着实际利率趋势来走的。

当物价稳定时，名义利率和实际利率是一致的。但是，当出现通货膨胀时，经济代理人需要对这两种利率加以区别，
一般估计实际利率的办法是，名义利率减去以某种标准得出的国内通货膨胀的变动率。在利率由行政当局确定的国家，
政策制订者可以调整名义利率，设法使实际利率保持正数，这样可以对储蓄起到鼓励作用，
可以增加金融媒介作用，还可以促进金融市场的统一。

名义利率 = 实际利率 + 滞胀

### 名义利率

名义利率，是央行或其它提供资金借贷的机构所公布的未调整通货膨胀因素的利率，即利息（报酬）的货币额与本金的货币额的比率。 
即指包括补偿通货膨胀（包括通货紧缩）风险的利率。

所谓实际真实利率，是指名义利率扣除信用风险后得到金融机构的真实利率，再扣除物价指数后得到实际真实利率。

名义利率并不是投资者能够获得的真实收益，还与货币的购买力有关。如果发生通货膨胀，投资者所得的货币购买力会贬值，
因此投资者所获得的真实收益必须剔除通货膨胀的影响，这就是实际利率。

`r=i+p`，其中，r为名义利率，i为实际利率，p为借贷期内物价水平的变动率，它可以为正，也可能为负。
较为精确的计算公式，也是国际上通用的计算实际利率的公式写成：

    r=(1+i)(1+p)-1
    i=(1+r)/(1+p)-1

滞胀 = 增长放缓 + 通胀上行 + 就业不足。

通胀预期 = 国债收益率 - TIPS通胀保值债券收益率。

实际利率 = 名义利率 - 通胀预期。 

通胀预期 = 名义利率 - 实际利率。

名义利率 = 实际利率 + 通胀预期。

TIPS的利率近似真实利率。

名义利率就是增长预期。

名义利率代表的增长预期下降，把贵金属推到了泡沫的顶端。

名义利率增长下降推升贵金属价格。

不是通胀预期的走低，造成了贵金属价格的下跌，而是名义利率代表的增长预期上行，快过了通胀预期的上行。

通胀预期 = 国债收益率 - TIPS通胀保值债券收益率。亦即 真实利率 = 名义利率 - 通胀预期。

| 名义利率 | 通胀 | 实际利率 | 金价 |
| :---- |  :----  |  :----  |  :---- |
| ↓ | - | ↓ | ↑ |
| ↓ | ↓ | - | ↓ |
| ↓ | ↓ | ↓ | ↑ |
| - | - | - | - |
| - | ↑ | ↓ | ↑ |
| - | ↓ | ↑ | ↓ |
| ↑ | - | ↑ | ↓ |
| ↑ | ↑ | - | ↑ |
| ↑ | ↑ | ↑ | * |

### 汇率

### 汇率、利率和税率的实质含义和它们之间的关系

汇率、利率与税率都有名义与实际的区分。

（一）利率﹣﹣包括名义利率和实际利率

1、名义利率：由央行控制，可以随时调整，这几年我们为了刺激内需、扩大出口，一直在降息。

2、实际利率：除名义利率外，通货膨胀（或紧缩）对实际利率有重大影响，大体上相当于名义利率减去物价上涨率，
由于这几年物价上涨率是负的，因此实际利率要比名义利率高几个百分点。政府可以控制名义利率，
但是政府对控制通货膨胀（或紧缩）能力有限。这几年由于总需求不足而造成通货紧缩、物价指数下降，提高了实际利率，
政府只能通过刺激需求的政策，来改变社会供求关系，以扭转物价指数下降的趋势。

（二）汇率﹣﹣包括名义汇率与实际汇率

1、名义汇率：我国目前采用的是钉住美元的汇率政策，因此我国政府目前可以调整的仅仅是对美元的名义汇率，
对其他货币的汇率我们连名义汇率都无法控制，而且近几年来名义汇率基本上保持不变。

2、实际汇率：在国际货币市场上，哪国的经济走势强劲或衰弱，哪一国的货币必然会升值或贬值。
由于发达国家市场化程度非常高，那么经济走强或走弱的国家必然会选择提息或降息来控制其本国经济向好的方向发展。
在名义汇率不变的情况下，外币提息，相当于人民币期货贬值：外币降息，相当于人民币期货升值。
因为中国对外贸易主要是以美元结算，所以中国的汇率主要是对美元的汇率。美元由于美国经济持续增长很快，
2001年以前一直在提息，而人民币却在1998年以来逐步的降息，所以实际上，人民币对美元实际汇率在贬值。
2001年美国经济陷入低迷，美元利率连续10次大幅降息总共达4.5个百分点，意味着人民币对美元比美元提息时升值。
除了利率对实际汇率有影响，一般贸易性汇率、资本性汇率、出口退税率以及通货膨胀（紧缩）率都对实际汇率有重要的影响。
因此，对其他货币除美元外我们更不能控制实际汇率。

利率影响着汇率，利率的走高或者走低对预期汇率的走势起着重要作用。利率降低可以使实际汇率下降，促进一般贸易性出口；
而利率的升高，利于吸引外国资本和本国对外资本输出。

汇率对利率具有反作用，当汇率升高或降低，意味着本国对外一般性贸易和资本性贸易的环境发生了改变，
若想维持原来的状态，就必须改变利率以使汇率恢复到原来的水平上。

（三）税率﹣﹣包括名义税率和实际税率

 1、名义税率：包括我国制订的各种税的税率和各种扣除。几年来名义税率基本上保持不变。
 
 2、实际税率：通货膨胀（或紧缩）率决定了供求关系，而供求关系决定了实际税收负担在生产者和消费者之间的分配，
 税收负担分别由生产者和消费者根据供给弹性和需求弹性大小来分担。如果需求大于供给，由生产者负担的部分就会减少，
 反之则生产者负担的部分就会增加。在1993年到1996年通货膨胀时期，消费者负担的部分税收较多；
 1997年以后，生产者负担的部分税收较多，在这种情况下企业负担增多，效益下降。为了刺激投资就应该降低企业的税收负担，
 只有降低名义税率或保持名义税率不变降低实际税率来降低企业的税收负担。所以我国应当实行增值税转型，
 由生产型转为消费型，使企业负担减少，减少企业实际税率，降低生产成本，提高企业效益。
 
 税率的改变也对利率和汇率同时发生作用。实际税率的上升或下降可以使企业负担和成本上升或下降，改变了投资回报率，
 降低或刺激了民间投资意愿，对改善通货膨胀或通货紧缩现象起了作用，也就间接的改变了实际利率。
 而出口退税率的提高或下降，也可以使实际一般贸易性汇率下降或上升而改变实际汇率。
 
 因此，当外部环境对汇率产生了上升或下降的压力时，如果想维持汇率水平不变，又不想改变利率水平的话，
 就必须通过税率的变化对实际汇率和实际利率调整。如若不然，就会使金融市场上名义汇率与实际汇率、
 名义利率与实际利率之间的差额扩大，给国际金融投机分子以投机的机会，1997年香港金融风暴给予我们的教训是深刻的。
 

### 等额本息还款法

等额本息还款法，也称定期付息，即借款人每月按相等的金额偿还贷款本息，其中每月贷款利息按月初剩余贷款本金计算并逐月结清。

由于每月的还款额相等，因此，在贷款初期每月的还款中，剔除按月结清的利息后，所还的贷款本金就较少；
而在贷款后期因贷款本金不断减少、每月的还款额中贷款利息也不断减少，每月所还的贷款本金就较多。 

等额本息还款法，即从使用贷款的第二个月起，每月以相等的额度平均偿还贷款本金和利息。计算公式如下： 

**每月等额还本付息额 = P × {R × (1+R) ^ N} / {(1+R) ^ N - 1}**

P:贷款本金

R:月利率

N:还款期数

其中：还款期数 = 贷款年限 × 12

如以商业性贷款20万元，贷款期为15年，则每月等额还本付息额为：

月利率为5.58% ÷ 12 = 4.65‰，还款期数为15×12=180

200000 × {0.465% × (1+0.465%) ^ 180} / {(1+0.465%) ^ 180 - 1} = 1642.66

即借款人每月向银行还款1642.66元，15年后，20万元的借款本息就全部还清。 

### 等额本金还款法

所谓等额本金还款，又称利随本清、等本不等息还款法。贷款人将本金分摊到每个月内，同时付清上一交易日至本次还款日之间的利息。
这种还款方式相对等额本息而言，总的利息支出较低，但是前期支付的本金和利息较多，还款负担逐月递减。 

等额本金还款法其计算公式如下：

**每季还款额 = （贷款本金 ÷ 贷款期季数） + （本金 - 已归还本金累计额） × 季利率**

如：以贷款20万元，贷款期为10年，为例：

每季等额归还本金：200000÷（10×4）=5000元

第一个季度利息：200000×（5.58%÷4）=2790元

则第一个季度还款额为5000+2790=7790元；

第二个季度利息：（200000-5000×1）×（5.58%÷4）=2720元

则第二个季度还款额为5000+2720=7720元

……

第40个季度利息：（200000-5000×39）×（5.58%÷4）=69.75元

则第40个季度（最后一期）的还款额为5000+69.75=5069.75元

由此可见，随着本金的不断归还，后期未归还的本金的利息也就越来越少，每个季度的还款额也就逐渐减少。
这种方式较适合于已经有一定的积蓄，但预期收入可能逐渐减少的借款人，如中老年职工家庭，其现有一定的积蓄，但今后随着退休临近收入将递减。















<br/><br/><br/><br/><br/>
## 参考资料

通货紧缩 <https://wiki.mbalib.com/wiki/%E9%80%9A%E8%B4%A7%E7%B4%A7%E7%BC%A9>

LPR与中国利率体系全解 <http://finance.sina.com.cn/money/forex/forexinfo/2020-02-24/doc-iimxyqvz5417471.shtml>

2020年个人房贷是否要换为浮动LPR利率 <https://zhuanlan.zhihu.com/p/102179944>

为什么欧美人却全选择固定利率？LPR房贷我应该选吗 <https://zhuanlan.zhihu.com/p/113326048>

汇率、利率和税率的实质含义和它们之间的关系 <https://doc.wendoc.com/bf44fdc58bb9382af021fa23e3ba01353b906bc46.html>




