---
layout: post
categories: 财经
title: 股市浪迹
meta: 股市浪迹
---
* content
{:toc}

## 引言

浪迹股市，总结些经验参考。

## 股市中神奇的“五个数字”的解读

一、20%——最佳止盈点

20%，股票交易的最佳止盈点。在股市中没有常胜的将军，被套、亏损总是难免的，同时也要意识到也并不可能所有的股票都会不断上涨。
来自的一份统计数据显示目前70.8%股民都是一个“贪”字在作祟，由赚变亏，由小亏反倒变成了大亏。
所以股票投资“贪”字要不得，建议投资者在买进股票时就要设定一个止盈点，股价上涨20%后坚决卖出股票，
如今华尔街不少资深投资人还仍在坚持此比例。另外一个是止损点，低于买入价7%-8%坚决止损。

二、50%——持仓黄金比例

50%，即股票留50%的仓位，资金留50%的仓位，便于投资者根据自己的操作风格制定不同的仓位控制策略。
所谓持仓比例，是持仓品种的市值占整个资金总额的比例，不过此比例是动态的。
打个比方，比如某投资者的初始资金为10万元，将5万元购买股票，此时持仓比例为50%;
虽说随着股价上涨，总资产和股票市值会不断变动，比如，股价上涨20%，总资产就为11万元，股票市值增至6万元，
此时的持仓比例就变成了54.5%，但是刚入市时50%的持仓黄金比例仍要记住。

三、60%——低价圈判断

60%，低价圈一个判断比例，是指股价相对前期高点，个股跌幅在60%以上的都可以视作为低价圈。
当股价出现涨幅靠前、量比靠前情形，此时股价处于低价圈时，说明主力有意图拉高股价，此时股民参与的风险较小。
相反，此时若购买那些高价圈个股，那么风险很大，陷阱较多。
所以，股民可以参考此“60%，低价圈判断”的比例，基本能避免盲目追涨个股而被套的惨剧，从而也能提高资金的利用效率。

四、721——股市“魔咒”

721，就是常被投资者说起的股市魔咒“七亏二平一赢”，是股市盈利的概率，是说90%股民都是亏损的。
股民要想打破此魔咒，理财师表示关键还是投资者要改变投资观念，改变一夜暴富的错误观念。
股市不是赌场，而是一门大学问，关系到宏观经济学、政策敏感度、心理学、股市技术、综合素质等。
不是只靠运气，却没有学习的态度。所以在入市之初要认识这点，注重合理配置资产，
一方面可以参与一些年收益10%左右的宜盛月月盈等稳健类投资，能保障有稳定的收益来源;
另一方面参与股票和期货等高风险投资，能来获得较高的回报，多元化投资，实现收益最大化。

五、10——股票不超过10只

10，有风险承受的投资者购买股票最好不要超过10只。因为据专家统计，股票超过10只的组合，其最终收益并不可观，
投资者根本忙不过来，还不如配置上述提到的宜盛月月盈了。普通投资者如果对于自身高风险投资比例究竟多少合适，
可以参考“100-自身年龄”的公式。当然，都需要看每个人和每个家庭的实际财务情况和风险偏好来做投资。
小散户小资金的3-5只足够。

当然，这也不是万能的，以上股市投资法则仍要因人而异，投资比例做出及时调整。
另外，在平时的生活中，投资者还要多加注重相关专业投资理财知识的学习，努力提高自己的投资理财技能，
利用各种投资理财渠道和工具，让自己的财富获得保值增值。

## 参数分析

### VOL 成交量

VOL 以成交量柱线和三条简单平均线组成，是反映一定时期内市场平均成交情况的技术指标。
绿柱表示当天收盘指数是下跌的，红柱则表示上涨。 VOL 是最常用的判断市场走势的基础研判指标。

用法：
1. VOL大且价格上涨的股票，可界定为热门股，趋势向好；
2. 底部起涨点出现大成交量（成交手数），代表攻击量；
3. 头部地区出现大成交量（成交手数），代表出货量；
4. 观察成交量形态，当成交量构筑圆弧底，而股价也形成圆弧底时，往往表明该股后市将出现较大上涨机会。

### MACD 平滑异同平均

MACD 利用收盘价的短期指数移动平均线( DIF ）与长期指数移动平均线（ DEA ）之间的聚合与分离状况，
对买进、卖出时机作出研判的技术指标。 MACD 可以作为中长线投资者的首选参考指标。
由于该指标具有滞后性，当行情迅速大幅涨跌时，不适用。

用法：
1. DIF、 DEA 均为正（负）, DIF 向上突破（向下跌破） DEA ，考虑买入（卖出）；
2. 当 MACD 以大角度变化，代表了一个市场大趋势的转变；
3. 分析 MACD 柱状线，由红变绿（正变负），应卖出；由绿变红，应买入；
4. MACD、 DMA 、 TRIX 三者构成一组指标群，须综合搭配使用。

### DMI 趋向指标

DMI 通过分析股票价格在涨跌过程中买卖双方力量均衡点的变化情况，
即多空双方的力量受价格波动的影响而发生由均衡到失衡的循环过程，从而提供对趋势判断依据的一种技术指标。 
DMI 适用于中长期行情趋势分析。

用法：
1．上升指标（ PDI ）线从下向上突破下降指标（ MDI )线，应买进； PDI 线从上向下跌破 MDI 线，应卖出；
2．平均动向指标（ ADX ）持续高于前一日时，市场行情将维持原趋势；
3.ADX值递减，降到20以下，且横向行进时，市场气氛趋于稳定；
4.ADX值从上升倾向转为下降时，表明行情即将反转。

### DMA 平均差

DMA 依据快慢两条移动平均线的差值情况来来判断当前买入卖出的能量的大小和未来价格走势的趋势。 
DMA 是一种中短期趋势分析指标，常用于大盘指数和个股的研判。

用法：
1.DMA从下（上）向上（下）与平均线交叉时，应买进（卖出）;
2.DMA指标走势与价格走势相背离时，可信度较高；
3.DMA的交叉信号比 MACD 、 TRIX 略快；
4.DMA、 MACD 、 TRIX 三者构成一组指标群，须综合搭配使用。

### TRIX 三重指数平均线

TRIX 忽略价格短期波动的干扰，凸现股价未来长期运动趋势，使投资者对未来较长时间内股价运动趋势有更直观、准确的了解。 
TRIX 适用于长期的股价趋势研判，尤其对于稳健型的长期投资者来说，该指标具有重要参考价值。

用法：
1.TRIX由下（上）向上（下）与平均线交叉时，考虑长期买进（卖出）;
2.TRIX、 DMA 、 MACD 三者构成一组指标群，须综合搭配使用。

### BRAR 情绪指标

BRAR 由人气指标（ AR ）和意愿指标（ BR ）构成，两个指标都是通过分析历史股价进行多空力量的对比，从而预测股价的未来走势。 
BRAR 可帮助投资人有效地辨认高价及低价圈，并能够抓住局部底部，特别适合做反弹。

用法：
1.BR>400，暗示行情过热，应考虑卖出； BR <40，行情将起死回生，应买进；
2.AR>180，能量耗尽，应考虑卖出； AR <40，能量已累积爆发力，应买进；
3.BR由300以上的高点下跌至50以下，低于 AR 时，为绝佳买点；
4.BR、 AR 、 CR 、 VR 四者合为一组指标群，须综合搭配使用。

### VR 成交量变异率

VR 指标可以通过研判资金的供需及买卖气势的强弱、设定超买超卖的标准，为投资者确定合理、及时的买卖时机提供正确的参考。 
VR 主要用于个股分析，是掌握市场买卖气势的中期技术指标。

用法：
1.VR>450，市场成交过热，应卖出；
2.VR<40，市场成交低迷，应买进；
3.VR由低档直接上升至250，此为大行情的前兆，是买进的时机；
4.VR除了与 PSY 为同指标群外，尚须与 BR 、 AR 、 CR 同时搭配研判。

### OBV 累计能量线／能量潮

OBV 维持" N "型波动，并以突破或跌破" N "型高、低点，为主要观察法，通过将股市的人气——
成交量与股价的关系数字化、直观化，以股市的成交量变化来衡量股市的推动力，从而推测股价的走势。
 OBV 主要用于发现热门股票、分析股价运动趋势。
 
用法：
1．股价一顶高过一顶，而 OBV 一顶比一顶低，预示股票上升能量不足，应卖出；
2．股价一底比一底低，而 OBV 一底比一底高，预示股价可能即将止跌回升，应买入；
3.OBV突破其 N 字形波动的高（低）点次数达5次时，为短线卖点（买点）;
4.OBV与 ADVOL 、 PVT 、 WAD 、 ADL 同属一组指标群，使用时应综合研判。

### ASI 振动升降指标／实质线

ASI 相对比当时的市场价格更具真实性，试图以开盘、最高、最低、收盘价构筑成一条幻想线，取代目前的走势，
形成最能表现当前市况的真实市场线。 ASI 为股民提供辨认股价真实与否的功能，同时也具备了"停损"功能，及时地给股民多一层的保护。

用法：
1.ASI和 OBV 同样维持" N "字型的波动，并且也以突破或跌破" N "型高、低点，为观察 ASI 的主要方法。
2．当股价由下往上，欲突破（跌破）前一高（低）点时，如果 ASI 领先股价，提早一步，
突破（跌破）相对股价的前一波 ASI 高（低）点，则股价必将突破高点（跌破低点），可提前买入（卖出）。
3．向上爬升的 ASI ，一旦向下跌破其前一次显著的 N 型转折点，应及时卖出以止损。
4．股价走势一波比一波高（低），而 ASI 却未创新高（低）点，两者相背离，应卖出（买进）。

### EMV 简易波动指标

EMV 是将价格与成交量的变化结合成一个波动指标来反映股价或指数的变动状况，从而构成个完整的股价系统循环，
来引导股民掌握股价流畅的节奏感。 EMV 适合在价格波动较明显趋势行情中运用。

用法：
1.EMV由下（上）向上（下）穿越0轴时，视为中期买进（卖出）信号；
2.EMV的平均线穿越0轴，信号可信度更高；
3．当 ADX 低于± DI 时，本指标失去效用；
4．须长期使用 EMV 指标才能获得最佳利润。

### WVAD 威廉变异离散量

WVAD 是一种将成交量加权的量价指标，其作用在于测量从开盘到收盘期间，买方与卖方各自的爆发力程度。 WVAD 建议长期投资者使用。

用法：
1．当 WVAD 由负（正）值变成正（负）值的一刹那，视为长期的买入（卖出）点；
2．当 ADX 低于± DI 时，本指标失去效用；
3．长期使用 WVAD 指标才能获得最佳利润；
4．本指标可与 EMV 指标搭配使用。

### RSI 相对强弱指标

RSI 通过一定时期内股价的变动情况来计算市场买卖力量对比，进而判断股市场供需关系、推测股票价格未来的变动方向。 
RSI 指标是从某一个角度观察市场后给投资者提供辅助参考信号，在市场剧烈震荡时，还应参考其它指标进行综合分析。

用法：
1.RSI以50为中界线，>50表明市场进入强市，考虑买入，但＞80进入极强，考虑卖出；反之，<50时考虑卖出，但＜20则进入了极弱区，可伺机买入；
2．形态分析。 RSI 在80以上形成 M 头或头肩顶形态时，视为向下反转信号； RSI 在20以下形成 W 底或头肩底形态时，视为向上反转信号；
3．连接 RSI 连续的两个峰顶（底），当 RSI 向上突破（向下跌破）该连线时，买进（卖出）。

### WR 威廉指标

WR 利用振荡点来反映市场超买超卖现象，从而提出有效的信号来分析市场短期行情走势，判断市场强弱分界。
WR 是较常用的短期研判指标。它可及时准确地选择出股价异动前的瞬间，即加速下跌的瞬间，和涨升启动前的最佳入市时机。

用法：
1．该指标波动于0~100，以0为顶部，以100为底部；
2．该指标以50为中轴线，高于（低于）50视为股价处于跌势（涨势）;
3．该指标高于20后再度向下跌破20，卖出；低于80后再度向上突破80，买进；
4．该指标连续几次撞顶（底），局部形成双重或多重底（顶）则应买入（卖出）。
5．在 WR 进入高位（低位）后，若股价走势一峰比一峰高（低），而 WR 曲线的走势一峰比一峰低（高），两者相背离，是较强烈的卖出（买入）信号。

### KDJ 随机指标

KDJ 是三条曲线，以最高价、最低价及收盘价为基本数据来计算 K 值、 D 值与 J 值，并绘成曲线图来研判股票走势。 
KDJ 对于掌握中短期行情走势比较准确。

用法：
1.K、 D 、 J 三值＞80时，回调机率大，考虑卖出； K 、 D 、 J 三值＜20时，反弹机率大，考虑买入；
2.K在20左右由下向上与 D 交叉时，应买进；
3.K在80左右由上向下与 D 交叉时，应卖出；
4.J>100时，股价易反转下跌； J <0时，股价易反转上涨；
5.KDJ值波动于50左右的任何信号，其作用不大，宜持币观望。

### CCI 顺势指标

CCI 专门衡量股价是否超出常态分布范围，是一种重点研判股价偏离度的分析工具。 CCI 单独使用时准确率有所欠缺，
更多情况是作为过滤指标使用（例如过滤 KDJ )，或者用于初选股票。 CCI 是超买超卖指标指标，相比 MACD 一类的趋势指标，
更适合短期内暴涨暴跌的非常态行情趋势研判。

用法：
1．常态行情时， CCI 波动于±100之间；强势行情时， CCI 会超出±100;
2.CCI>100时，买进，直到 CCI <100时，卖出；
3.CCI<-100时，卖出，直到 CCI >-100时，回补。

### ROC 变动率指标

ROC 表示股价上升或下降的速率大小，其变化超前于股票价格的变化，因而一旦价格走势出现反转，该指标会提前发出信号，
具有一般指标所没有的预测功能，并且该指标可以同时监视常态性和极端性两种行情。
ROC 可用于价格转势的预测，但 ROC 指标过于敏感，不适宜对长期走势的预测。

用法：
1.ROC"常态范围"一般介于正负6.5之间，超出范围即为超买超卖，当 ROC 上升（下降）超过第一条超买（卖）线时，应卖出（买进）股票；
2．股价持续创新高（低），而 ROC 未配合上升（下降），意味上涨（下跌）动力减弱；
3．股价与 ROC 在低位同步上升，将有反弹行情；反之，从高位同步下降，将有回落走势。

### BOLL 布林线指标

BOLL 指标可用于确定股价的波动范围及未来走势，利用波带显示股价的安全高低价位，因而也被称为布林带。
BOLL 适用于预测股价运动的中长期趋势，其"股价信道"对预测未来行情的走势起着重要的参考作用。

用法：
1．股价上升（下跌）超过布林线上（下）限时，下跌（反弹）机率大；
2．布林线震动波带变窄时，预示变盘在即；
3.BOLL须配合 KDJ 、 BB 、 WIDTH 使用；
4．开关参数若设为1，图形以四条线表示。

### BIAS 乖离率

BIAS 是测量股价偏离均线大小程度的指标，当股价偏离市场平均成本太大时，则趋向回归，即所谓的"物极必反"。
BIAS 的数值的大小可以直接用来研究股价的超买超卖现象，判断买卖股票的时机。

用法：
1．使用者可利用参考线自行设定个股的乖离范围；
2．当平均线从下降（上升）逐渐转为平稳或上升（下跌），而价格从平均线下方（上方）突破平均线，应买进（卖出）;
3．当价格突然暴跌（暴涨），跌破（突破）平均线，且远离平均线，则有可能反弹上升（回跌），应买进（卖出）;
4．该指标可与 KDJ 、 BOLL 搭配使用。

### PSY 心理线

心理线（ PSY ）指标是研究投资者对股市涨跌产生心理波动的情绪指标。它对股市短期走势的研判具有一定的参考意义。

用法：
1.PSY>75，形成 M 头时，股价容易遭遇压力；
2.PSY<25，形成 W 底时，股价容易获得支撑；
3.PSY与 VR 指标属一组指标群，须互相搭配使用。

### EXPMA 指数平均线

EXPMA 是指数平均线指标，属于趋势性指标，通过指数形式递减加权的异动平均，其构造原理是对股票收盘价进行算术平均，
并根据计算结果来进行分析，用于判断价格未来走势的变动趋势。

EXPMA 指标由短期 EXPMA 线（红线）和长期 EXPMA 线（棕线）构成，由于其计算公式中着重考虑了价格当天（当期）行情的权重，
因此在使用中可克服 MACD 其他指标信号对于价格走势的滞后性。
同时也在一定程度中消除了 DMA 指标在某些时候对于价格走势所产生的信号提前性，是一个较为有效的分析指标。

### ENE 轨道线

轨道线 ENE 由上轨线（ UPPER )、下轨线（ LOWER ）及中轨线（ ENE ）构成，
轨道线的优势在于其具有趋势轨道的研判分析作用，可以敏锐地察觉到股价运行过程中方向性的转变。

### BBI 多空指标

BBI 多空指标是一种将不同天数移动平均线加权平均之后的综合指标，属于均线型指标。
在使用移动平均线时，投资者往往对参数设定有不同的偏好，而多空指标则很好解决了中短期移动平均线的期间长短合理性问题。
由于 BBI 多空指标是一条混合平均线，所以既有短期移动平均线的灵敏，又有明显的中期趋势特征。

### TTM 市盈率

市盈率 TTM 指标是以市价除以最近四个季度每股盈利计算的市盈率，是动态市盈率，又称为滚动市盈率。
滚动市盈率在公布了最新季度数据后将有所不同，一定程度上弥补了上市公司季节性的客观差异所造成的的影响。
最近4个季度中可能跨越两个不同的自然年度，更及时直接地反映上市公司近期市盈率状况。

### 成交额 

股票成交额是指在某一周期范围内，在交易所交易市场成交的该股票的金额。成交额指标同时可叠加两条成交额的均线，
默认设置为5日和10日，属于同步指标，灵敏性居中，同时可作为震荡或趋势指标使用。

用法：
1．成交额大，代表交投热络，可界定为热门股；
2．底部起涨点出现巨大成交额，代表攻击量；
3．头部地区出现大成交额，代表出货量；
4．可观察成交额的变化，成交额相比较于成交量而言，反映了股价涨跌后所应支出的实际金额。

### 除息

**除权除息**

当上市公司宣布上年度分红派息方案并获董事会及证监会批准后，即可确定股权登记日。
在股权登记日交易(包括股权登记日)后手中仍持有这种股票的投资者均有享受分红派息的权利。
如果是分红利现金，称做除息，大盘显示`XD××`；
如果是送红股或者配股，称为除权，大盘显示`XR××`；
如果是即分红利又配股，称为除权除息，大盘则显示`DR××`。
只有上海市场这样显示，深市是不会显示除权除息的信息。
这时，大盘显示的前收盘价不是前一天的实际收盘价，而是根据股权登记日收盘价与分红现金的数量、
送配股的数量和配股价的高低等结合起来算出来的价格。具体算法如下：

**除息价**

`除息价=股息登记日的收盘价－每股所分红利现金额`

例如：某股票股息登记日的收盘价是4.17元，每股送红利现金4.17元，则其次日股价为`4.17－4.17=0(元)`

**除权价**

`送红股后的除权价=股权登记日的收盘价÷(1+每股送红股数)`

例如：某股票股权登记日的收盘价是24.75元，每10股送3股，即每股送红股数为0.3，则次日股价为`24.75÷(1+0.3)=19.04(元)`

`配股后的除权价=(股权登记日的收盘价+配股价×每股配股数)÷(1+每股配股数)`

例如： 某股票股权登记日的收盘价为18.00元，10股配3股，即每股配股数为0.3，配股价为每股6.00元，则次日股价为
`(18.00+6.00×0.3)÷(1+0.3)=15.23(元)`

**除权除息价**

`除权除息价=(股权登记日的收盘价－每股所分红利现金额+配股价×每股配股数)÷(1+每股送红股数+每股配股数)`

例如： 某股票股权登记日的收盘价为20.35元，每10股派发现金红利4.00元，送1股，配2股，配股价为5.50元/股，
即每股分红0.4元，送0.1股，配0.2股，则次日除权除息价为`(20.35－0.4+5.50×0.2)÷(1+0.1+0.2)=16.19(元)`。

### 胡深港通持仓动向

沪（深港）股通持仓动向代表沪（深港）股通持仓比例的高低变化，一定程度上反映了内地（香港）投资者是否看好后市股价走势。

持股量＝累计至更新日期沪深港通账户持仓股数

持股比例＝当日沪深港持股量÷流通股本x100%

持股比例高，一定程度表明沪深港资金对个股的看好。

### 胡深港通资金动向

沪（深港）股通资金动向代表沪（深港）股通当日买卖资金的净额变化，一定程度上反映了内地（香港）投资者是否看好后市股价走势。

净流入／净流出＝更新日期当天沪（深港）股通资金的流入金额﹣流出金额，当数值为正时，表明沪（深港）股通资金当日买入额较大，
是对该个股的看好。当数值为负时，表明沪（深港）股通资金当日呈现卖出额较大，是对该个股的抛售不看好。

### 两融余额

两融余额一定程度上可以反映市场情绪。两融余额越高，表明市场热度和投资者参与度越高。反之，两融余额越低，说明市场趋于冷清。

两融余额＝融资余额﹣融券余额

融资余额为每日融资买进与每日归还借款间的差额。

融券余额为融券卖出额与每日偿还融券额的差额。

数据更新时效性为 T - 1 日。

## 量价规律

1、低位无量就要等，等错也要等

2、低位放量就要跟，跟错也要跟

3、高位无量就要拿，拿错也要拿

4、高位放量就要跑，跑错也要跑

5、量增价平转阴

6、量增价升买入

7、量减价升持有

8、量增价跌持币

9、量平价升加仓

10、量平价跌出局



## 曹仁超

1、注定命苦的行业：农业、零售、传媒、饮食。

2、人与人之间其实99%是一样的，唯一的分别就是『性格』。这种『守株待兔』精神，不是维持一天，一个月甚至一年，而是一生一世。

3、可以改变你一生命运的是二线股（明日的蓝筹股），不是今天的蓝筹股，策略是“狠、忍、准”，一旦看得准，便要忍，一如鲨鱼（死咬住不放）般狠！

4、上大学的真正目的，也是建立人际关系，同窗间相互帮助、互相鼓励，然后齐齐上位。

5、赚钱的人都具有狼的性格，亏损的人都具有羊的性格，“好人”都不赚钱，赚钱的通常不是“好人”。

6、投资亦一样有时赢、有时输、有时略有损失，但不能全军尽墨。三十岁前要博，六十岁后要稳。

7、只有身家过亿的人才有资格分散投资，散户一定要集中火力，才有机会赚大钱，把鸡蛋放在太多篮子里，很容易手忙脚乱。

8、与较自己高一点层次的人建立友谊，在社会阶梯上便可一步一步往上走，与好友齐齐上。

9、成功的投资者，无须在市场上百战百胜，而是遵守一个投资计划，信奉一套理念和系统，严守纪律，并戒除贪念与恐惧。

10、成功的投资者，要性格谦虚、充满好奇心、思考独立、知所进退，并能时时保持平常心。

11、正直、有纪律、社会关系良好，有努力工作的人，较容易成功，而成功的人通常都同时拥有财富。

12、人一定会犯错，但不可让小错变成大错。

13、决定借钱给朋友，便不要奢望有归还之日，更须有失去这个朋友的心理准备。

14、生命的意义不在于你得到多少，而是你可以给予别人多少、在整个过程中你是否活得精彩？

15、男性在30岁以前，以为可用一身肌肉吸引女性，因此跑去健身；40岁以后，所谓『男性魅力』便由拥有多少财富决定！

16、年轻人请及早决定与谁做好朋友，皆因大部分长存的友谊都发生在三十岁之前。朋友越老越好，新知总不及旧雨般可以毫无芥蒂地说真心话。

17、十九世纪是欧洲的，二十世纪是美国的，二十一世纪是东方的。此乃盛衰循环，没有什么特别。

18、千万不要抄底，也千万不要猜顶，没有人知道‘底’或者‘顶’到底在哪里。但是，趋势是可以判断的，把握趋势，赚钱就成为很简单的事。

19、离开学校后，我们若能每天保持看书一至两小时，足可改变自己一生。透过书本我们不但可以渐渐提升个人投资水平，更可改善个人素质。

20、常常听人说，金钱不能买来快乐。这只是安慰那些没有钱的人。贫贱夫妻百事哀，普通人所遇到的烦恼九成与钱银有关，开门七件事都可用金钱解决。

21、投资者永远要记着“买什么、何时买、买多少、何时卖”，要么赚100%以上，要么便15%止损离场。
所谓兵贵神速，股市用兵应速战速决，有机会便全力进军，在最短时间内赚取最大利润。

22、真真正正成功的投资者，通常都会花上很长很长的时间来审视自己，折磨出自身性格的长处、短处。

23、我们不能像小白兔吃饭那样赚钱，吃一口就放下，那样最终会被别人吃掉。应该学习鲨鱼，一口就把对方吞噬，赚大钱不要赚小钱。

24、赚取第一个100万元，对生活的影响可能好大，赚到第一个1000万元时可能仍有感觉，再赚多下去，又是否是十分高兴的事？见仁见智。

25、女性对理财知识的需要较男性更大，因为在家靠父、出嫁从夫、老来从子的日子已一去不返。

26、股票战场的新兵，只懂得使用机关枪狂扫乱射，他们奢望其中一发子弹能够侥幸地射中目标。
相反，真正的神枪手只需要两发子弹，他要求一击即中；就算第一发落空，最多也只再来一发。如果还是打不中目标的话，他就会离场避险了。

27、怕失败的人永远成功无望、注定平庸一生。不幸地，社会上99%的人皆如此，只有1%人能从失败中学习。

28、一生人投资是成是败，主要取决于性格。除了不怕输以外，还要订立目标，戒除坏习惯，
再配合7C理论，才可以用一生有限的时间去赚取无限财富。
注：7C的具体含义是：交流沟通 (communication)、机会与信息(chance and information)、
事业和献身精神(causes and commitment)、危机点(crisis point)、控制(control)、企业文化(culture)、能力(capability)。

29、真正的朋友可分为两种：一种是可以结成共同努力的伙伴。另一种是可以互补不足、互相挑战对方思维的人。

30、赚大钱需要的环境，就是股价在合理价之外上下摆动，情况有如河流在暴雨之后暴涨一样澎湃，但堤坝面临河水暴涨带来威胁，一旦崩堤便成灾。

31、年轻时资金少、智慧不多，只有勇气多，因此要博；年纪大了、资金多了、智慧多了，反而勇气少了，因此要稳，因为已经输不起。

32、成功的投资者心态，赢钱时不怕去到尽，一旦输钱就自动缩手。

33、年轻人选择什么职业、选择什么朋友，两者俱可影响一生。

34、欢乐过后，自然是哀愁。股市走势永远是钟摆，即由一个极端走向另一极端，然后物极必反。知所行止并非易事，所谓入市易、离市难。

35、如你带墨镜看世界，整个世界永远都是灰色，何时何年何日都不会有前途；如你带粉色眼镜看世界，世界时刻都美丽。

36、成功者所以成功，是因为不怕失败！失败者所以失败，是失败后不再尝试！

37、用100减去你的年龄，剩下的数字就是在你全部财富中能够用于投资的百分比。

38、股票市场是最严格的老师，总强迫我们去思考、去面对，考验我们的能力，并且不断攻击我们性格上的弱点。

39、要踏准市场的节拍，在对的时间做对的事。

40、在困难的日子里，不要对自己失去信心；在疯狂的时候，应时刻保持头脑冷静。

41、不怕失去机会，只要有资本，明天又有另一个机会。



## 彼得·林奇的股票投资黄金法则

1、投资很有趣、很刺激，但如果你不下功夫研究公司的基本面的话，那就会很危险。

2、作为一个业余投资者，你的优势并不在于从华尔街投资专家那儿获得的所谓专业投资建议。
你的优势其实在于你自身所具有的独特知识和经验。
如果充分发挥你的独特优势来投资于自己充分了解的公司和行业，那么你肯定能够打败那些投资专家。

3、过去30多年来，股票市场被一群专业机构投资者所主宰，但是与一般人的想法恰好相反，
我认为这反而使业余投资者更容易获得更好的投资业绩。业余投资者尽可能忽略这群专业投资者，照样战胜市场。

4、每只股票背后其实都是一家公司，你得弄清这家公司到底是如何经营的。

5、经常出现这样的事：短期而言，比如好几个月甚至好几年，一家公司股价表现与其股价表现毫不相关；
但是长期而言，一家公司的业绩表现肯定与其股价表现是完全相关的。弄清楚短期和长期业绩表现与股价表现相关性的差别，
是投资赚钱的关键。同时，这一差别也说明，耐心持有终有回报，选择成功企业的股票方能取得投资成功。

6、你得弄清楚你持股的公司基本面究竟如何，你得搞明白持有这只股票的理由究竟是什么。
不错，孩子终究会长大的，但是股票并非终究会上涨的。

7、想着一旦赌赢就会大赚一把，于是大赌一把，结果往往会大输一把。

8、把股票看做是你的孩子，但是养孩子不能太多，投资股票也不能太多，太多你就根本照顾不过来了。
一个业余投资人，即使利用所有能利用的业余时间，最多也只能研究追踪8—12只股票，
而且只有在条件允许的情况下才能找到机会进行买入卖出操作。因此，我建议业余投资者在任何时候都不要同时持有5只以上的股票。

9、如果你怎么也找不到一只值得投资的上市公司股票，那么就远离股市，
把你的钱存到银行里，直到你找到一只值得投资的股票。

10、远不要投资你不了解其财务状况的公司股票。让投资者赔的很惨的往往是那些资产负债表很差的烂股票。
在买入股票之前，一定要先检查一下公司的资产负债表，看看公司是否有足够的偿债能力，有没有破产风险。

11、避开那些热门行业的热门股。冷门行业和没有增长的行业中的卓越公司股票往往会成为最赚钱的大牛股。

12、对于小公司股票来说，你最好躲在一边耐心等待，等到这些小公司开始实现盈利时，再考虑投资也不迟。

13、如果你打算投资一个正处于困境之中的行业，那么一定要投资那些有能力渡过难关的公司股票，
而且一定要等到行业出现复苏的信号。不过，像生产赶马车鞭子和电子管这样的行业是永远没有复苏希望的了。

14、如果你在一只股票上投资1000元，即使全部亏光也最多不过是亏损1000元，但是如果你耐心持有的话，
可能就会赚到1000元甚至50000元。业余投资者完全可以集中投资少数几家优秀公司的股票，
但基金经理人则根据规定不得不分散投资。业余投资者持有股票数目太多就会丧失相对于专业机构投资者能够集中投资的优势。
只要找到几只大牛股，集中投资，业余投资者一辈子在投资上花费的时间和精力就永远物超所值了。

15、在任何一个行业，在任何一个地方，平时留心观察的业余投资者就会发现那些卓越的高成长公司，
而且发现时间要永远早于那些专业投资者。

16、股市中经常会出现股价大跌，如果事先做好充分准备，根本不会遭到什么损害。
股市大跌时那些没有事先准备的投资者会吓得胆战心惊，慌忙低价割肉，逃离股市，
许多股票会变得十分便宜，对于事先早作准备的投资者来说这反而是一个低价买入的绝佳机会。

17、每个人都有投资股票赚钱所需要的知识，但并非每个人都有投资股票赚钱所需要的胆略，
有识且有胆才能在股票投资上赚大钱。如果你在股市大跌的恐慌中很容易受别人影响，
吓得赶紧抛掉手中所有的股票，那么胆小怕跌的你最好不要投资股票，也不要投资股票型基金。

18、总是会有事让你担心。不要因为周末报刊上那些危言耸听的分析评论而焦虑不安，
也不要理会最近新闻报道中的悲观预测言论，不要被吓得担心股市会崩盘就匆忙卖出。
放心，天塌不下来。除非公司基本面恶化，否则坚决不要恐慌害怕而抛出手中的好公司股票。

19、根本没有任何人能够提前预测出未来利率变化、宏观经济趋势以及股票市场走势。
不要理会任何对未来利率、宏观经济和股市的预测，集中精力关注你投资公司正在发生什么变化。

20、如果你研究了10家公司，你就会找到1家远远高于预期的好公司。如果你研究了50家公司，
你就会找到5家远远高于预期的好公司。在股市中总会有让人惊喜的意外发现，那就是业绩表现良好却被专业机构投资者忽视的好公司股票。

21、不研究公司基本面就买股票，就像不看牌就打牌一样，投资赚钱的机会很小。

22、当你持有好公司的股票时，时间就会站在你这一边。持有时间越长，赚钱的机会就越大。
耐心持有好公司股票终将会有好回报。即使错过了像沃尔玛这样的优秀公司股票前5年的大涨，
未来5年内长期持有仍然会有很好的回报。那如果你持有的是股票期权，时间就会站在你的对立面，持有时间越长，赚钱的机会就越小。

23、如果你有胆量投资股票，却没有时间也没有兴趣做功课研究基本面，那么你的最佳选择就是投资股票型基金。
你应该分散投资于不同的股票基金。基金经理的投资风格可分为成长型、价值型、小盘股、大盘股等，
你应该投资几种不同风格的股票型基金。注意：投资于6只投资风格相同的股票基金并非分散投资。

24、在过去10年里，美国股市平均投资收益率在全球股市中仅仅排名第8，
因此，你可以购买那些投资于海外股市且业绩表现良好的基金，从而分享美国以外国家股市的高成长。

25、长期而言，投资于一个由精心挑选的股票或股票投资基金构成的投资组合，
业绩表现肯定要远远胜过一个由债券或债券基金构成的投资组合，
但是投资于一个由胡乱挑选的股票构成的投资组合，还不如把钱放在床底下更安全。

## 彼得·林奇谈投资

1、抛掉赚钱的好股票，抱着亏钱的差股票，无异于拔掉鲜花浇灌杂草。

2、卖出赔钱的股票，让赚钱的股票多跑一会儿。

3、只要快速增长型公司的收益继续增长、规模继续扩张，并且没有出现影响公司增长的障碍，我就会继续持有这些快速增长型公司的股票。

4、快速增长型股票的卖出技巧是，不要过早卖出而错失一只未来会上涨10倍的大牛股。

5、如果你明白自己购买某只股票的初衷，你自然知道对它说再见的合理时机。

6、耐心固然是美德，但如果你持有盛年不再的股票，你的忍耐未必终有所获。

7、在选择一只新股票时要认真研究分析，至少应该与你选择一台新冰箱所花的时间和精力一样多。

8、你必须知道你买的是什么以及为什么要买它，“这孩子肯定能长大成人”之类的话不可靠。

9、想在平静怡人的环境中找到大牛股，如同侦探呆坐在沙发上就想找到破案线索，几乎是不可能的。

10、寻找值得投资的好股票，就像在石头下面找小虫子一样，翻开十块石头，可能只会找到一只。
如果你考察10家公司，你可能会找到一家有意思的股票，如果你考察20 家，可能会找到2 只，
考察100 家就可能会找到10 只。考察的公司最多的人将在投资这场游戏中取胜。

11、持有股票就像养孩子，不要超出力所能及的范围。业余投资者大概能追踪8-12家公司，但不要同时拥有5只以上的股票。

12、如果你购买股票的唯一原因是因为你觉得它的价格将上涨，那么你不应该买入。

13、“任何傻瓜都能经营这项业务”是理想公司的一个特点，而这种公司的股票正是我梦寐以求的。

14、分析师都感到厌烦之日，正是最佳买入之时。

15、寻找那些已经盈利并且事实证明它们能够在其他地方复制其经营理念取得成功的小公司。

16、避开热门行业的热门股票。最好的公司也会有不景气的时候，增长停滞的行业里有大赢家。

17、不要相信多元化经营，事实证明多元化经营往往反而会导致公司经营状况恶化。

18、那些一旦成功将获得巨大回报但只有微小成功机会的投资冒险几乎从来都不会成功。

19、当人们把某只股票吹成某某第二时，这表明不仅这只“某某第二”的股票牛气将尽，而且那只某某股票也将成为明日黄花。

20、如果你不能说服自己坚持“当我的股票下跌25%时我就追加买入”的正确信念，
以及戒除“当我的股票下跌25%我就卖出”的毁灭性错误信念，那么你永远不可能从股票投资上获得什么像样的回报。

21、股市大跌其实是好事，让我们又有一次好机会以很低的价格买入那些很优秀的公司股票。

22、成熟的选股者和股市下跌的关系，就像明尼苏达州的居民和寒冷天气的关系一样。
你知道股市大跌总会发生，也为安然度过股市大跌事前做好了准备。

23、当10个人宁愿与牙医谈论治疗牙斑的事情而不愿与一个共同基金经理人谈论股票时，很有可能股市将要止跌反弹了。

24、试图通过选时来躲开熊市的同时，往往也错过了与牛市共舞的机会。

25、黎明之前总是最黑暗的，但有时在最后变得一片漆黑之前也总是最黑暗的。

26、想要抄底买入一只下跌的股票，就如同想要抓住一把下跌的刀子。通常来说一个更稳妥的办法是，等刀落到地上后，
扎进地里，晃来晃去了一阵后停止不动了，这时再抓起这把刀子也不退。

27、如果你对困境反转型股票感兴趣的话，你应该找到一个更加充分的买入理由，
而不是因为这只股票已经下跌这么多了，所以看起来可能会反弹。

28、卖出一只困境反转型股票的最佳时机是在公司成功转危为安之后，所有的困难都已经得到解决，
并且每个投资者都知道这家公司已经东山再起了。

29、投资的窍门不是要学会相信自己内心的感觉，而是要约束自己不去理会内心的感觉。

30、想着一旦赌赢就会大赚一把，于是大赌一把，结果往往会大输一把。

## 彼得·林奇的投资忠告

1 、远景型公司不能给你带来回报
 
避免远景型公司（ longshots ）。每一次你听到有人向你推荐股票，他们推荐的股票让人如此兴奋，
以至于他们在电话上和你交谈的声音很轻柔。我不知道这是因为他们担心隔壁的邻居听见，还是因为担心 SEC 的监听。
或许如果你以轻柔的腔调打电话，你就不用坐牢或者只需要服一半的刑。
 
不管怎样，他们轻声细语地说，我给你推荐的这家公司非常好、好得不可思议，或者这是一家实力强大的公司等。
但是他们漏掉了一些东西。对这些股票有一个非常技术性的术语 NNTE 即短期无利润（ no near term earnings） 。
这些公司没有盈利。它们没有历史记录（即这些公司只有一个远景——译者注）。它们有的仅仅是一个很好的想法而已。
实际上，这个想法可能行得通。可是经常行不通。
 
记住：如果股票从 2 美元涨到 300 美元，你在 8 美元买入同样可以获得很高的回报，甚至在 12 美元进入也可以。
当别人向你推荐这类远景型公司时，你可以在一年之后跟进，把它们写在纸上，然后放到抽屉里面。
一年之后再拿出来看看，三年之后再拿出来看看都行。考察这些公司三年之后的基本面如何再作投资决定。
 
我曾经买入过 25 家远景型公司。我跟踪了它们 5 年。没有任何一家公司取得突破，我买了 25 家，没有一家公司成功。
 
2 、不要把增长和赚钱混为一谈
 
避免高增长、容易进入的行业。高增长行业是一个可怕的领域，因为每个人都想进入这个行业。
有多少人听说过 Crown Cork Seal 公司？这是一家了不起的公司。它们制造罐头以及罐头和瓶子的瓶塞。
 
在座的全是有影响的人。这周有多少董事会将开会决议是否进入罐头行业？去年有多少？过去 7 年呢？过去 20 年呢？
 
这家公司的股价涨到起初的 50 倍。它们永远保持着技术上的领先。它们是行业的领头羊。
他们没有把公司的名称改为像 Crocosco 这样的首字母组合词。
 
罐头是一个无增长的行业。山姆·沃顿所处的零售也是一个无增长的行业。这很好——你要找的就是一个无增长行业中的成长型公司。
因为没人想进入这个行业，但是 Winchester 光盘驱动公司的情况就不一样了，每个人都想进入它所在的行业。
 
20 世纪 50 年代的地毯行业好得让人吃惊。电脑行业最快的增长时代也是 20 世纪 50 年代。那时，地毯行业的增长率比电脑快。
 
我记不太清了，在 20 世纪 30 和 40 年代，地毡的售价好像是 20 或者 25 美元一码。所有有钱人家里铺的都是地毡，其他人都是地板。
 
后来有人发明了一个特殊的制作流程。地毯和地毡的价格降至 2 美元/码。地毯遍及各个地方，机场、学校、办公室、公寓、住房等。
人们先铺一层胶合板，然后在上面铺上地毯。
 
现在，地毯已经过时了。最好铺木板。人们的口味就是这么反复。但是在 20 世纪 50 年代地毯行业经历了波澜壮阔的增长。
不幸的是，地毯生产商从 20 世纪 50 年代开始时候的 4 家增加到后期的 195 家。结果没有一家公司赚到钱。
由于行业的增长，它们全都赔了钱。因此不要把增长和赚钱混为一谈。实际上，增长通常导致亏损。
 
如今市场对生物工程类公司的热情让人惊奇。大部分这类公司都有 102 位博士和 102 台显微镜。
人们像疯了一样购买它们的股票。而让我赚钱的是唐恩甜甜圈。我不用担心韩国的进口以及货币供应量数据。
当你持有唐恩甜甜圈的时候，你不用担心这些事情。
 
3 、五年级的数学足以满足投资所需
 
如果你接受了五年级的数学教育，那么这就足够投资所用了。我不错，数学是我的强项——直到数学中出现微积分之前。
我在数学方面真的很好，还记得这个数学题吗，两辆火车一辆从圣路易斯出发，另外一辆从达拉斯出发，多长时间两辆火车相遇。
我很喜欢这类问题。
 
但是突然之间，数学中出现了二次方程式和微积分。还记得吗？微积分的意思是曲线下面的面积。
历史上有没有人能理解这一点？他们不停地说微积分就是曲线下面的面积。我永远无法理解曲线下面到底是什么鬼东西。
 
不过股市的好处在于你不必与任何这类事情打交道。如果你学过五年级的数学，你可以在股市上做得很好。股市上用到的数学十分简单。
 
你不需要使用电脑。人们说电脑时代弄坏了股市。
我的意思是如果电脑能算出该买哪只股票不该买哪只，那么你要做的就是花点时间在 Cray 计算机上就行了。
 
4 、花 15 秒时间在资产负债表上
 
一定要考察资产负债表，这非常重要。我持有的并且让我从中赚到钱的几乎每一家公司都有良好的财务状况。
只需 15 秒就能看出一家公司的财务状况如何。你看看资产负债表的左边，你再看看右边。右边一团糟，左边很可疑。
不用花太多时间你就知道这家公司不值得投资。如果你看不到任何债务，你清楚这家公司相当令人满意。
 
当我刚踏足这个行业的时候，你得不到季度资产负债表。如今，你可以得到每个季度的资产负债表。
过去，公司不会列示债务的到期时间。现在它们不得不列示所有债务的到期时间。你能从中知道公司欠银行的钱有多少。
 
我估计现场应该有几个银行家。30 年的钱和 30 年期的银行贷款之间差别巨大。你知道银行是什么样的。
它们只会锦上添花，当你经营得很好的时候，它们请你吃饭，愿意为你提供各种各样的贷款，
但是一旦你连续几个季度绩效惨淡，它们就想收回贷款，从来不会雪中送炭。
 
但是你可以阅读资产负债表。你可以考察一家公司，看它是否有债务。或者你发现公司确实有 3000 万美元的债务，不过这些债务要 30 年后才会到期。
 
5 、就像你研究微波炉那样研究你要购买的股票
 
当我幸运地买入克莱斯勒的时候，当时该公司有 10 亿美元现金，并且没有三年之内到期的债务。
他们实现了盈亏平衡，现金流为正。因此，即便对周期性公司而言，花一分钟考察资产负债表也是值得的。
 
有一种现象让我感到很惊诧，人们在最终购买冰箱之前会先对比 10 台冰箱。他们会在《消费者报道》中查看到不同冰箱的测评。
他们会逛 15 家商店。但不知道是什么原因，他们对股市感到如此神秘，
他们没有意识到听从一个的士司机的小道消息而在某只生物工程公司的股票上面投入 1 万美元一点赚钱的机会都没有。
 
最坏的情况是股价在他们买入之后上涨了 30% ，他们又投入 2 万美元；最好的情况是股价在接下来三个月中下跌 30% 。
 
这种情况太让人吃惊了。当人们投资股票亏钱的时候，他们会埋怨程序化交易（ program trading ），他们会把责任归咎于机构：
就是这些该死的机构让我亏钱的。如果你买一台冰箱，后来发现买的是一台次品，你会说，我真是个笨蛋。
我本应该做更多研究，我买的那台冰箱质量不合格。
 
两天后相同的这些人前往夏威夷的时候为了节省 98 美元而花了一个半小时购买往返机票。
人们对待这些事情非常小心，但是一到股票上面，他们就很不小心了。
 
就像你研究微波炉那样研究你要购买的股票。这种投资方法将给你带来更好的股市投资回报。
 
6 、你只能在事后知道哪只股票是伟大的
 
伟大的股票永远是意外。这是毫无疑问的。如果有谁在买入沃尔玛的时候就知道他可以赚 500 倍，那么我觉得他是外星人。
你永远不可能在事前知道谁是伟大的公司。
 
你买入一家好公司，回顾这只股票过去 8 年、 10 年甚至 12 年的表现，你说，天啊，看看我赚了多少钱。
但是你永远无法知道未来你将赚多少，或者赔多少。你只能在事后知道盈亏。
 
这和房子一样。许多人在 20 世纪 60 年代买房。卡洛琳和我就在那时以 4 万美元的价格买了一套房子。
后来房价上涨了很多。我们买的时候，没人告诉我们将赚很多钱。回想 20 世纪 60 年代，没人说：
买一套房子吧，买房是很好的投资，你将赚很多钱。你瞧， 15 年过去了，房价上涨了一大截。这完全是一个意外。
 
然而过去四五年来，人们大量购置房产——他们的第二套住房，他们觉得他们将从中发大财。这种方式行不通。
 
股票也一样。我买入了麻省的一个零售公司 Stop＆Shop 。当我买入的时候，它的股息收益率是 7% 。
股票的表现平平，我当时觉得我可能会赚 30% 。
 
4 个月后，在我做了更多的研究之后，我发现该公司在收购了 Bradlees 之后的表现非常好。
在现在这个时点上，沃尔玛仍然不是 Bradlees 的对手。
 
Bradlees 开始进入沃尔玛的市场。不过整个东北市场都是它们的。Bradlees 是一家折扣仓储商店，现在做得很好。
它们转变了 Stop&Shop 的经营方式，推出了超级 Stop&Shop 。它们做得非常好。股价在 11 年的时间内上涨到原来的 15 倍。
 
对我来说这完全是一个意外。不过公司不断变得越来越好，我也一直持有。

## 炒股窍门

一、炒股绝不借钱或用有期限的资金。

借钱炒股无疑是等于借刀自杀，人可以自嘲，但绝不能自杀。目前市场上没有任何理论可以在资金面有时间限制的情况下保你稳健获利。

二、从历史寻找经验。

历史是相似的，历史是不断重复的，股市中的历史也是一样，所以我们要不断地回顾，从历史中去寻找经验教训。
失败的人顶多只会从别人的失败中找到些许的经验，成功者或聪明人从别人的成功或失败中就能总结出战胜市场的法宝。

三、不盲目顺从趋势。

真正能做到 “顺势而为” 的人少之又少，因为大家在趋势出现拐角的时候不仅难以察觉，还会被忽悠加大投机力度，
而只有极个别的人才可以敏锐地发觉趋势的转变。不仅如此，每当在趋势确立的初期乃至中期，
又有多少人是在疑神疑鬼战战兢兢中度过的，这种人只会被市场无情绞杀！

四、念一本心经，磨练心态和心境。

俗话说炒股靠六分心态、三分技术和一分运气。试想一下，单凭心态达标，炒股你就及格了，哪还需要什么技术。
保持良好心态请从平时看盘的一点一滴中慢慢学起，这没有捷径，而只跟个人的感悟、学习和适应能力有关。

五、用抠门的态度对待买卖。

买卖股票，成交的价格越高，就意味着成本越高，风险就越大，所以我们要尽可能地降低买入成本。

六、金字塔式买入，倒金字塔式卖出。

“尽可能地降低买卖成本”绝不是一句空话。金字塔式的买，意即越跌越买，因为每个人买股票十之八九都抄不到底，
但又怕想买的股票被突然拉起，于是我们就建立一套买卖模式，越跌越买。值得一提的是，一旦升势确立后，
即便后面的价格比前面买入的高，我们也要坚持买入。因为顺势而为，虽然后面买入的价格高，
但是相较于前面的开跌走势而言，买的放心。倒金字塔的卖出方式同理可推，先要卖掉最少一半从而保住大头利润，
然后再用不多的筹码去博更高的差价。

七、只做熟悉的股票。

每一只股票跟人一样都有自己的生活习性，所以我们要了解，而没必要见一个爱一个，见一只买一只。
熟悉的股票就是你身边最熟悉的朋友，他的优缺点和所作所为，你都容易坦然面对而不慌乱了手脚。

八、空仓也是一种操作，而且是最难的一种操作。散户赔钱的很大一个原因在于时时刻刻都有股票，
十之八九的时间都是在等待解套中度过。这样即便有赚，后面还是要回吐所有利润。
我们要求空仓是为了寻找买点，不见兔子不撒鹰，只有看见大的机会了才出手，否则宁愿放弃。
炒股本身就是要尽量避免出错的。空仓还是一种境界，它决定了你的投资生涯和成就。

九、永不在高位上追高。

这是炒股的一项根本大法，地位跟宪法之于中国法律差不多。之所以要讲不在高位上追高，
意思当然是说你可以在底部追高喽，因为懂技术的人知道，很多时候个股启动的当天正是短期K线形态良好而该股又有了一定涨幅的时候。
如果你可以判断准确这一点，而该股的股价仍处在历史的中低位上，那么这样的相对于当天的高可以追，
但是坚决回避赌博性质的追高。那样的高是真高，追高也是真追高，
如果你只想博第二天的一点小差价而不顾可能三个月都解不了套的话就算上帝也救不了你，更何况你算是上帝的哪门子亲戚？！

十、持仓不必超过三只股票，除非你有超过一千万的资金。风险控制和持股个数的关系，在金融学里经过严格计算表明，
你持有五只股票跟十五只股票的风险水平几乎是一致的，你若知此结论就足以应付这一生的炒股事业。

十一、只买开始向上拐角和趋势明朗的股票，切忌频繁操作。

十二、止损，止损，止损！

不止损是市场最大的一台绞肉机，有人被绞成骨感的骷髅以致血本无归就是这么练成的。止损应该纳入到自己的一套操作系统中，
当然，这也不是要你每一次都止损，我前面就说了，金字塔式的买入本来就是要主动性买套的。
而是在感觉到自己已经出现失误的时候，必须止损！

十三、坚持自己独立思考的能力，切勿人云亦云，不轻信别人推荐的股票。

咱们自己研究股票，别人的说辞以及推荐个股只能作为参考。市场上没有独立思考能力而只知道要个股的人是早晚要被市场绞杀的，
真理总是掌握在少数人的手中。每当到了市场出现拐角的关键时刻，少数不必服从多数，而在主升浪开始的时候，可以随大众！

十四、买入股票后忘掉自己的成本价去操作。

这一条是炒股的最高境界，很多人不愿意止损或俗称割肉正是因为成本价的缘故。很多时候，大家都知道还会继续跌下去，
但是一想到割肉后浮亏就变成了真亏便总是于心不忍。其实我们炒股票要的就是买点和卖点那么简单，
既然卖点出现了，就别再做无辜的坚守，所以努力地去忘掉成本价，然后自由地去操作吧。
不要让筹码的身价总是像冤魂不散一样地束缚着你，如果你做不到这一点，就等于有一个致命的把柄被捏在对方手里。

## 不良习惯

第一、疏忽麻痹，漠视管理。

不少股民朋友自认为天生不精于算计，就算有了钱，也不想太把心思花在理财上面。
买了股票就扔那不管，几年之后想起来，登上账户一看，傻了眼。

因此，理财最重要的不是投资，而是管理自己的钱财，可以不投资，但不可以不管理、不明白钱财的来龙去脉。
随着不断的扩容，现在两市的有四千多家个股了，有部分的个股已经被资金忽视了，一路阴跌不止，
要知道当连续20天股价小于1元可是会被终止上市的。

第二、偏听偏信，不加判断。

一般情况下，散户朋友对投资专家的意见都容易过度信任，认为专家的话就代表了市场的真相，
自己无需再对市场进行分析调查，不可避免导致投资失败。因此，在根据任何政策消息建议采取行动之前，
一定要做自己的研究，毕竟要承担政策消息效果的是你的账户而不是他人的。

假如你账户的资金是你的兵，而您就是带领它们打仗的将军，虽说打仗难免会有伤亡，但如果每次都是伤亡惨重，
那还不如解散不打。所以作为将军您得自己去分析是否能有取胜的概率，只有胜率很大而伤亡较小时（盈亏比高时）才出击，
而胜率不大时不如操练士兵，学好技术。

第三、患得患失，错失良机。

想发家致富又怕担风险，往往就会在关键时刻失去良机。风险和收益是成正比的，关键是如何把握好自己能适应的尺度。
患得患失不仅会让你应有的收益成果受到损害，更严重的是，它会让你失去理财自信，进而无法累积资产。

第四、刚愎自用，一意孤行。

作为一名缺乏经验的投资者，有一双善听的耳朵善于观察的眼睛尤为重要。一个人的智慧毕竟是有限的，
对容易引起冲动的赚钱机会，有时考虑就不会周全，免不了会有疏漏。因此，在做出任何重要投资决策之前，不要逞强。
不妨和持异议的朋友或专家讨论一下。所谓“当局者迷，旁观者清”，从不同的角度看问题往往会发现自己在什么地方受了蒙蔽。

第五、得意忘形，丧失警惕。

资金管理为股市一交一易之基本。资金管理反映了投资者思维与操作上的严谨，很多人在获利后得意忘形，
胃口越来越大，很容易忽略市场走势而导致错误的交易决定，最后功亏一篑。
切记：贪婪、急躁、失控的情绪、没有防备心、过度自我等等都是投资的大忌。
这一点是目前股民朋友最严重的，坐过山车，股价反复升跌，自己不赚钱。

如果说，成功的投资=严格的心态控制+正确的资金管理+过硬的技术功力，
那么投资操作的首要问题就是：如何在操作中保持一个良好的心态。这个需要不断的积累、沉淀。
因为投资知识不够、资金缺乏等都可以通过某些渠道来弥补，但如果没摆正心态，投资理财往往会出现方向性偏差，最终导致损失很大。

## 约翰·聂夫

逆向投资大师约翰·聂夫：“丑陋的股票往往是漂亮的"

约翰·聂夫、彼得·林奇和比尔·米勒，一起被美国投资界公认为共同基金三剑客。他执掌温莎基金长达31年，
期间创造了让人瞠目结舌的记录，总投资回报高达5545.6%，而同期标普指数只有2229.7%。
期间年化回报率13.7%，平均每年都超出标普3.5个百分点

三项特点六大准则，这种方法概括起来有6条准则：

1. 低市盈率
2. 基本增长率超过7%
3. 高股息率，持续分红
4. 总回报比率超过市场平均水平两倍
5. 除非从低市盈率得到补偿，否则不买周期性股票
6. 成长行业中的稳健公司

他投资中最核心的一个特点是，买入低估值的股票。他觉得自己更应该是一个“低估值”投资者，
逆向投资的背后，正是公司出现极低估值，并且具备反转的潜力。

在聂夫做基金经理的时候，经历过漂亮50表现最好的那段。而且漂亮50的泡沫持续了很长时间。
但是他坚持不买高估值的热门股。聂夫从来不会买估值超过40倍的股票。

聂夫有一个总回报比率（Total Return Ratio）的公式：盈利增长+分红率/市盈率。

聂夫会寻找那些总回报比例超过市场2倍的股票。

比如一个公司的盈利增速10%，分红率5%，市盈率10倍。这家公司的总回报比率就是10+5/10=1.5倍。

聂夫会寻找那些持续盈利增长，但并不是很快的公司。盈利和收入五年增速在7%到25%之间，低于7%增速太慢了，高于25%往往要付出过高的估值。

聂夫另外一个特点，就是持股比较分散。温莎基金对于大多数股票的持仓都在1%左右，他认为除非股票到了极端便宜的价格，他才会买入5%的仓位。

这可能也是应用低估值投资法的投资人用来保护组合，分散风险的一个有效方法，比如巴菲特的大师兄沃尔特·施洛斯，
同样采用分散持股方法，毕竟你不可能每次都对，特别是当你在管理别人的钱时候。

在股票市值上，他没有太大偏好，大盘，中盘，小盘都买。因为价值投资的风格，他不会买热门股。

【如何寻找低市盈率公司】

1、每日低价股跟踪

时时监视价格创新低的股票，并把它们放在一个动态用户板块中，每日进行更新。

投资人应该浏览股票行情表，从中寻找正在以52周以来最低价附近的价格交易的股票，这是一块丰沃的草地。
犀利的目光扫过之处，应该发出疑问：“这只股票是否值得调查一下？”

倘若并无某些基本面缺陷的证据，或是众所周知的论调，这类股票一定值得捉摸一番，看它能否经受我们低市盈率的衡量标尺。

它们看起来单调乏味，但在以后的日子里却可能光辉夺目，就像是沾满了灰尘的一颗颗珍珠。

2、坏消息带来好消息

阅读新闻之时，会对那些正处于困境中的公司或行业多留一个心眼儿。
一旦有幸遇到一家，首要任务，必定是确定它的经营业务是否在本质上还安然无恙，投资人是否杞人忧天。
甚至有可能股价愈跌，前景愈光明。

兼并和收购同样也是这类公司给予投资者的免费赠品。我们的挑战是增大获得免费赠品的机遇，而低市盈率投资正是我们所知道的最可信赖的方法。

3、寻找水深火热中的股票

行业困境或者经济萧条会导致出售股票的压力增大，同样，上市公司的某些重大举措也能触发抛盘大量涌出。
一家正在痛苦重塑过程中的企业，很少会有投资者对其产生同情，但温莎没有这类成见。

1986年，欧文斯科宁为了防御被恶意收购的威胁而大量举债，并从股东手中回购股票。
重组进度在资产负债表上有清晰的体现，从中可以看到股东净资产从正值变成了负值，这只不过是一个会计问题，
真正代表股东所持股份价值的还是市值，然而，负净资产还是吓倒了大部分投资者。

由于投资者对这样的重组过程焦虑不安，导致股票的滚动市盈率只有5.5倍。温莎预测公司主营业务增长率在8%~10%的区间内，
随着公司逐步还清巨额负债，不必继续支付的利息也将带来大量相对收入。

结果：温莎对科宁的投资始于1991年第一季度，1993年抛出该股，卖出价是成本价的两倍。

4、寻找被错误归类的公司

1990年末，拜耳公司被纳入了温莎基金，它是当时的德国综合化学三巨头之一。 

公司大约有1/3的利润来自药品生产和其他健康保健产品，8%来自农用化学品，另有13%则来自照相试剂和其他专用化学品。
换句话说，拜耳公司足有一半收益不受经济波动的制约。

话虽如此，但受经济周期影响股价却已经下跌了35%，就好像和其他产品完全暴露于行业周期之下的化学股毫无两样。

结果：1993年后半年温莎开始收获高于市场平均的利润。

5、逛商店中的投资机会

一个寻找投资灵感的好去处是购物中心。逛逛本地的零售商店，听听你十几岁的孩子们讲讲现在什么东西很火，
这从来都没有什么不好，说不定从中就突然冒出“一匹大黑马”。

但仍有一言相告：不要仅仅为了一个本地零售商店拥挤的客流量，或者有一个新的小玩意儿正在出售，就给你的经纪人打电话。

想想你吃东西的地方，还有你购买办公用具的商店，或者停在车库里的汽车。
投资者每天都会和上市公司碰面，低市盈率股的猎寻就可以从那里开始。

温莎不止一次从诸如麦当劳、庞德罗莎牛排馆等餐饮公司收获人人称羡的成果，它们中的每一个都曾让温莎几度回眸，旧地重游。

6、投资直觉

投资的直觉不会凭空产生，它需要投资人对一个公司或者一个行业的总体情况有所见闻和体会，
或者懂得能够影响这两者的宏观经济方面。询问自己并试着回答这几个问题：

1、公司名声如何？
2、它的业务成长性怎样？
3、它是不是行业龙头？
4、所在行业的成长前景好不好？
5、管理层的领导才能和战略眼光是否令人满意？

## 个人经验

1、一般股票推荐在下午购买，因为早晨多数情况下会在高点。
可能的原因：公司昨日制定了次日的计划，而早晨是公司每日计划的开始时间。

2、周一可能意味着这一周的趋势。
可能的原因：公司上周制定了下一周的计划，而周一是公司每周计划的开始时间。

3、每月第一周可能意味着这一月的趋势。
可能的原因：公司上个月制定了下一月的计划，而第一周是公司每月计划的开始时间。

4、KDJ、RSI、换手率分析。

5、对于一年内的新股，周期性规律还未出现，股票不成熟，处于下行趋势时，购买被套的概率很高，不适宜购买。

6、碰到节假日长假时，如果是短线，应该提前抛出，以防在假期内发生不可控事情的发生，影响到对走势的控制及时性。

### 除息

**除权除息**

当上市公司宣布上年度分红派息方案并获董事会及证监会批准后，即可确定股权登记日。
在股权登记日交易(包括股权登记日)后手中仍持有这种股票的投资者均有享受分红派息的权利。
如果是分红利现金，称做除息，大盘显示`XD××`；
如果是送红股或者配股，称为除权，大盘显示`XR××`；
如果是即分红利又配股，称为除权除息，大盘则显示`DR××`。
只有上海市场这样显示，深市是不会显示除权除息的信息。
这时，大盘显示的前收盘价不是前一天的实际收盘价，而是根据股权登记日收盘价与分红现金的数量、
送配股的数量和配股价的高低等结合起来算出来的价格。具体算法如下：

**除息价**

`除息价=股息登记日的收盘价－每股所分红利现金额`

例如：某股票股息登记日的收盘价是4.17元，每股送红利现金4.17元，则其次日股价为`4.17－4.17=0(元)`

**除权价**

`送红股后的除权价=股权登记日的收盘价÷(1+每股送红股数)`

例如：某股票股权登记日的收盘价是24.75元，每10股送3股，即每股送红股数为0.3，则次日股价为`24.75÷(1+0.3)=19.04(元)`

`配股后的除权价=(股权登记日的收盘价+配股价×每股配股数)÷(1+每股配股数)`

例如： 某股票股权登记日的收盘价为18.00元，10股配3股，即每股配股数为0.3，配股价为每股6.00元，则次日股价为
`(18.00+6.00×0.3)÷(1+0.3)=15.23(元)`

**除权除息价**

`除权除息价=(股权登记日的收盘价－每股所分红利现金额+配股价×每股配股数)÷(1+每股送红股数+每股配股数)`

例如： 某股票股权登记日的收盘价为20.35元，每10股派发现金红利4.00元，送1股，配2股，配股价为5.50元/股，
即每股分红0.4元，送0.1股，配0.2股，则次日除权除息价为`(20.35－0.4+5.50×0.2)÷(1+0.1+0.2)=16.19(元)`。

## 推荐课程

《股海擒龙战法》全套课程链接
* 第一课链接：股海擒龙战法大揭秘！<http://live.vhall.com/826908931> 
短线龙头启动信号及见顶标志！<http://live.vhall.com/936749103> 
* 第二课链接：揭秘科技股最暴力波段 抓10倍趋势龙！<http://live.vhall.com/194218619>  
5日线买卖口诀 把握主升浪钻石行情！<http://live.vhall.com/455874568> 
* 第三课链接：价值投资四部曲 收获稳稳的幸福！<http://live.vhall.com/899570547> 
主力先锋技术指标，把握个股买卖有利器！<http://live.vhall.com/624787677> 
* 第四课链接：T+0解套神器，散户都爱不释手！<http://live.vhall.com/475023141> 
* 第五课链接：机构大时代来临，散户如何才能稳中取胜？<http://live.vhall.com/663289404> 








<br/><br/><br/><br/><br/>
## 参考资料

视频 <https://weibo.com/tv/show/1034:4779105468743806>


