---
layout: post
categories: PHP
title: PHP Phar使用
meta: Phar使用
---
* content
{:toc}

## 正文

### 什么是Phar

如果你之前开发过Java程序，我相信你肯定知道Jar文件(Jar是Java ARchive的缩写)。一个应用，包括所有的可执行、可访问的文件，
都打包进了一个JAR文件里，使得部署过程十分简单。

PHAR (“PHp ARchive”) 是PHP里类似于JAR的一种打包文件。如果你使用的是 PHP 5.3 或更高版本，那么Phar后缀文件是默认开启支持的，
你不需要任何其他的安装就可以使用它。

phar扩展提供了一种方法，可以将整个PHP应用程序放入一个名为“phar”（PHP归档）的文件中，以便轻松分发和安装。除了提供此服务外，
phar扩展还提供了一种文件格式抽象方法，用于通过PharData类创建和操作tar和zip文件，就像PDO提供了一个访问不同数据库的统一接口一样。
与PDO不同，Phar不能在不同的数据库之间转换，它还可以用一行代码在tar、zip和Phar文件格式之间转换。

Phar归档的特点是将多个文件归组为一个文件的方便方法。因此，phar归档提供了一种方法，可以在单个文件中分布完整的PHP应用程序，并从该文件运行它，
而无需将其解压缩到磁盘。此外，PHP可以像命令行和web服务器上的任何其他文件一样轻松地执行phar归档。Phar有点像PHP应用程序的U盘驱动器。

Phar通过流包装器实现此功能。通常，要在PHP脚本中使用外部文件，您将使用 `include()` 方法。

### 配置

PHAR文件缺省状态是只读的，使用Phar文件不需要任何的配置，部署非常方便。因为需要允许写入Phar文件，这需要修改一下 php.ini。

打开 php.ini，找到 phar.readonly 指令行，修改成：

```
phar.readonly = 0
```

现在，我们就可以来把PHP应用打包成Phar文件了。

通过`php.ini`的配置项，可以设定一些Phar的函数行为方式。

| 配置项	| 默认值	| 解释 |
| :--- | :---: | :--- |
| phar.readonly	| 1	| 只允许读，在php.ini中取消设置 |
| phar.require_hash| 1 | 强制所有打开的Phar包需要包含某种签名，否则拒绝处理，在php.ini中取消设置 |
| phar.extract_list|  | 从phar 2.0.0开始，此INI设置已被删除，加载路径映射 |
| phar.cache_list|  | 允许在Web服务器启动时预先解析映射phar存档，从而提供性能改进，使运行文件从phar存档中移出，非常接近从传统的基于磁盘的安装运行这些文件的速度。 |

### 打包PHAR文件

我们先建立以下层级的文件

```
myapp
├── build 
├── src
|   └── common.php
|   └── config.ini
|   └── index.php
└── create-phar.php   
```

其中的 build 目录里将放置 PHAR 文件，这样能避免它跟源码程序混合到一起。src 放的就是我们的PHP源码。

`index.php` 会成为我们的应用的入口程序，`common.php` 可以放置应用需要的一些共有代码，`config.ini` 是我们的配置文件。

index.php 大概是这样样子：
```php
<?php
require_once "phar://myapp.phar/common.php";
$config = parse_ini_file("config.ini");
AppManager::run($config);
```

common.php 大概是这样的：
```php
<?php
class AppManager
{
    public static function run($config) {
         echo "Application is now running with the following configuration... ";
         var_dump($config);
    }
}
```

config.ini 的内容是这样的：
```
[database]
host=localhost
db=dbname
user=myuser
pass=dbpass
```

create-phar.php 是创建Phar文件的脚本：
```php
<?php
$srcRoot = "/var/www/myapp/src";
$buildRoot = "/var/www/myapp/build";
 
$phar = new Phar($buildRoot ."/myapp.phar", FilesystemIterator::CURRENT_AS_FILEINFO | FilesystemIterator::KEY_AS_FILENAME, "myapp.phar");
$phar["index.php"] = file_get_contents($srcRoot ."/index.php");
$phar["common.php"] = file_get_contents($srcRoot ."/common.php");
$phar->setStub($phar->createDefaultStub("index.php"));

copy($srcRoot ."/config.ini", $buildRoot ."/config.ini");
```

#### 创建 PHAR 文件

打开命令行窗口，切换到 myapp 目录下，运行命令：

```
~/myapp$ php create-phar.php
```

运行了上面的命令后，你会在 build 目录里发现一个 myapp.phar 文件，还有一个config.ini 文件。

将这两个文件拷贝到WEB服务器的项目目录下。

项目目录下创建一个叫 `run.php` 的PHP脚本，include 这个Phar文件：
```php
<?php
require "myapp.phar";
```

打开浏览器，将地址指向 run.php，或者命令行运行`php run.php`，你能看到下面的输出：
```
Application is now running with the following configuration... array(4) {
  ["host"]=>
  string(9) "localhost"
  ["db"]=>
  string(6) "dbname"
  ["user"]=>
  string(6) "myuser"
  ["pass"]=>
  string(6) "dbpass"
}
```

#### 运行原理

```
$phar = new Phar($buildRoot ."/myapp.phar", FilesystemIterator::CURRENT_AS_FILEINFO | FilesystemIterator::KEY_AS_FILENAME, "myapp.phar");
```

一个新 Phar 对象的创建通常需要三个参数。第一个参数是Phar文件的路径。你不仅可以通过它创建Phar文件，还可以对现存的Phar文件进行操作。

第二个参数是设定 Phar 对象如何处理文件。Phar 对象继承了 PHP RecursiveDirectoryIterator 对象，这个参数是直接传递到父类里。
这里提供的值是RecursiveDirectoryIterator 的缺省值，能满足目前的要求。

第三个参数是Phar文件的别名，在内部引用这个Phar文件时都要使用这个别名。也就是说，Phar内部文件的相互include都需要显式的使用这个别名。
例如，之前的index.php 对 common.php 的引用就是这种方式。

```
require_once "phar://myapp.phar/common.php";
```

Phar 对象是一个数组，file_get_contents() 方法将各个文件的内容读到数组里。你可以向里面添加很多的文件，但如果你考虑添加大量的文件，
比如说整个目录下的文件，你可以考虑使用更方便的 buildFromDirectory() 方法。

```
<?php
$phar->buildFromDirectory("/path/to/dir", '/.php$/');
```

buildFromDirectory() 的第一个参数是目录的路径；第二个参数是可选的，是用正则表达式过滤文件的类型。
如果目录下的所有文件都要include，这个参数可以忽略。

在Phar对象创建之后， index.php 和 common.php 就被加入了Phar文件里了。

setStub() 用来创建stub文件，stub文件用来告诉Phar在被加载时干什么。

#### Stub文件

运行Phar文件时，stub文件被当做一个meta文件来初始化Phar， 并告诉Phar文件在被调用时该做什么。
在我们的例子中，使用的是 createDefaultStub() 方法，生成的缺省stub文件包含如下的代码：

```php
<?php
Phar::mapPhar();
include "phar://myapp.phar/index.php";
__HALT_COMPILER();
```

createDefaultStub() 方法缺省创建的stub文件的内容很简单。 `Phar::mapPhar()` 用来分析Phar文件的元数据，并初始化它。
stub文件的结尾处需要调用 `__HALT_COMPILER()` 方法，这个方法后不能留空格。
`__HALT_COMPILER()` 会立即终止PHP的运行，防止include的文件在此方法后仍然执行。这是Phar必须的，没有它Phar将不能正常运行。

除此之外，我们还可以创建自己的stub文件来执行自定义的初始化过程，像这样加载自定义文件：

```
<?php
$phar->setStub(file_get_contents("stub.php"));
```

#### 限制

如果你开发的类库或可引用程序需要被多个项目使用，把它打包成Phar文件是一个省事的解决方案。
Phar文件是经过高度优化过的，它和普通文件的执行效率相比完全不弱，所以，你不需要担心效率问题。

但需要注意的是，Phar文件的使用有一些限制。下面是一些提示让你更好的理解它：

* 我们可以整个应用都打包到一个Phar文件里，但Phar只提供了一个单一入口。
* 在生产环境里，我们应该避免将东西回写进Phar，我们应该将哪些可能被修改的文件放到Phar之外，在标准PHP安装里，Phar是不允许回写的，因为安全问题。


<br/><br/><br/><br/><br/>
## 参考资料

PHP 手册 函数参考 压缩与归档扩展 Phar <https://www.php.net/phar>

PHP开发常识：什么是Phar? <https://www.webhek.com/post/packaging-your-php-apps-with-phar.html>

PHP：Phar的打包和使用 <http://www.php20.cn/article/179>

使用phar上线你的代码包 <https://segmentfault.com/a/1190000002166235>
