---
layout: post
categories: PHP
title: PHP 常用函数对比
meta: PHP 常用函数对比
---
* content
{:toc}

## 对比一

`urlencode()` 、`htmlspecialchars()` 、`htmlentities()` 的异同比较。

相应解码的函数是 `urldecode()` 、`htmlspecialchars()` 、`htmlentities()` 。

**urlencode**

`urlencode()` 是一个函数，可将字符串以URL编码，用于编码处理。
URL编码(URL encoding)，也称作百分号编码(Percent-encoding)，是特定上下文的统一资源定位符(URL)的编码机制。
适用于统一资源标识符(URI)的编码，也用于为`application/x-www-form-urlencoded` MIME准备数据，
因为它用于通过HTTP的请求操作(request)提交HTML表单数据。

**htmlspecialchars**

`htmlspecialchars()` 函数把预定义的字符转换为 HTML 实体。预定义的字符是：
```
&（和号） 成为&amp;
" （双引号） 成为 &quot;
' （单引号） 成为 &apos;
< （小于） 成为 &lt;
> （大于） 成为 &gt;
```

HTMLSpecialChars的原因：如果不用HTMLSpecialChars，就会导致读取时，要把`<script>`之类的HTML标签“原本”的输出，而这一输出就有漏洞了，
万一那个插入数据库的人是黑客，插入的不是一般的字符串，而是 `<script> <b> <body>`等等之类的东西，读取后，
就是一个HTML文档之类的东西，这样，他可以利用这个漏洞欺骗其他人，或者借这个漏洞攻击别人等等，搞个框架跳转到某一网站等等操作。

**htmlentities**

`htmlentities()` 函数主要是会对一些特殊符号进行HTML实体编码。

`htmlentities()` 并不能转换所有的特殊字符，是转换除了空格之外的特殊字符，且单引号和双引号需要单独控制（通过第二个参数）。
第2个参数取值有3种，分别如下：
                                        
     ENT_COMPAT（默认值）：只转换双引号。
     ENT_QUOTES：两种引号都转换。
     ENT_NOQUOTES：两种引号都不转换。

HTML 中有用的字符实体：

    显示结果     描述     实体名称     实体编号
        空格     &nbsp;     &#160;
    <     小于号     &lt;     &#60;
    >     大于号     &gt;     &#62;
    &     和号     &amp;     &#38;
    "     引号     &quot;     &#34;
    '     撇号      &apos; (IE不支持)     &#39;
    ￠     分（cent）     &cent;     &#162;
    £     镑（pound）     &pound;     &#163;
    ¥     元（yen）     &yen;     &#165;
    €     欧元（euro）     &euro;     &#8364;
    §     小节     &sect;     &#167;
    ©     版权（copyright）     &copy;     &#169;
    ®     注册商标     &reg;     &#174;
    ™     商标     &trade;     &#8482;
    ×     乘号     &times;     &#215;
    ÷     除号     &divide;     &#247;

完整的实体符号参考<https://www.w3school.com.cn/charsets/ref_html_8859.asp>

案例阅读，误用htmlentities函数引发的漏洞 <https://zhuanlan.zhihu.com/p/47353814>



## 对比二

`$_POST` 、`file_get_contents("php://input")` 、`$HTTP_RAW_POST_DATA` 的异同比较。


**file_get_contents("php://input")**

`php://input`是一个只读信息流，可以用来获取提交的信息流，如上传的图片流等。

当请求方式是post的，并且enctype不等于”multipart/form-data”时，可以使用php://input来获取原始请求的数据。


**$HTTP_RAW_POST_DATA**

`$HTTP_RAW_POST_DATA` 与 `file_get_contents("php://input")` 的内容是一样的，
不过如果要开启这个变量，需要修改配置文件，找到 `always_populate_raw_post_data`这个选项，设置为On，
然后重新启动web服务器，就可以了。而使用`php://input`不需要修改PHP配置文件，另外`php://input`给内存带来的压力也较小。

**$_POST**

`$_POST` 可以用来获取表单提交的数据，当提交类型为`application/x-www-form-urlencoded`时，`$_POST` 中的数据是urldecode后的结果。

提交类型有：
```
Content-Type值                          描述
application/x-www-form-urlencoded     在发送前urlencode编码所有字符（默认）
multipart/form-data                 不对字符编码。在使用包含文件上传控件的表单时，使用该值。
text/plain                             空格转换为 "+" 加号，但不对特殊字符编码。
text/xml                            一种使用 HTTP 作为传输协议，XML 作为编码方式的远程调用规范。
```






<br/><br/><br/><br/><br/>
## 参考资料


