---
layout: post
categories: IT技术
title: 程序员面试常见问题
meta: 程序员面试常见问题
---
* content
{:toc}

### 正文

**HR Phone Screen**

Phone Screen，一般是提交简历后，程序员面试开始的第一步，由公司HR负责。目的是了解一下候选人的背景，为下一步tech interview做准备。


常见问题如下：

1. 你为什么对本公司的这个职位感兴趣？

这一问HR主要想考察你有没有做好“功课”，事先研究了解过公司。


2. 你有没有用过本公司常用的编程语言？

如果你对这种特定语言没有太多的经验，那就说实话，否则就算过了电话关，也过不了之后的coding关。但你也要告诉HR你自己会的语言，并表示有能力学习新的语言。


3. 你有没有做过什么项目？

简明扼要。直接简洁地描述你参与过的项目和在里面扮演的角色。


4. 你有没有领导别人的经验？


这一题的答案不仅仅局限于技术上的领导力。如果你在学校里有过志愿者活动的领导经验，都可以说。 尽可能地将你以前的领导经验和你要申请的职位联系起来。


5. 为什么你要离开现在的公司？

你可以坦率地说出你的想法，但答案不要仅仅围绕在钱和利益上。你可以从职场文化、创意实践，解决现实问题的满意度等几个角度来回答这题。


注意，跟HR的面试，并不需要你深入地探讨一些技术上的问题和经验。要做到简明扼要，不要让HR睡着了。


**Onsite Interview**

当你顺利通过了HR的phone screen、或是之后的technical phone interview后，你就会进入程序员面试的下一个环节。也就是一个4-5轮的Onsite Interiew。面试官会从项目经历、行为、文化、技术、coding等几个角度来全方位了解你是不是他们想要的程序员。


**Experiential Questions**

6. 在给其他团队成员reveiw code时，你觉得最重要的是什么？

这题的答案没有明确的对与错，目的是为了检验你的知识，以及你在面试中是否可以表达好code review的过程。回答角度可以围绕：
* Functionality
* Readability
* Maintainability
* Security
* Simplicity
* Regulatory requirements
* Resource optimization

7. 描述一下你写代码的全部过程。

面试官想知道你在写代码时，是否有一个清晰的流程，并确保你的工作方式是有组织的，而不是杂乱无章的。


8. 你做complex algorithms的首选语言是什么？

你可以说实话，但至少要给出两个答案，以表明自己“多才多艺”和“不钻牛角尖”。你可以说 “XYZ是我的第一选择，但ABC也是一个很好的选择。” 然后告诉他们为什么。


9. 如何设计一个可以扩大规模的APP？

这个面试题测试的是你的知识和思维过程。


10. 你做过的最满意、最值得骄傲的项目是什么？

这是你表现自己的时刻，告诉面试官你的coding实力，并描述一个你最引以为傲的项目。一定说出理由，为什么你觉得这个项目让你骄傲 （比如它满足了某种需求等等）。


11. 描述一个你做过的失败的项目。

你可以清楚地说明为什么这个项目最终失败了。你还可以说你之后花时间剖析了这个项目，并且总结了问题，从失败中学到了经验。并在下一次项目中，没有再犯。


**Cultural / Behavioral Questions**

12. 你目前所在的公司，有什么吸引你的地方吗？

在面试的时候，千万不要说，“没有，我讨厌现在的公司”。可以选择说一说目前公司和所申请公司共同的优点。如果这是你的第一份工作，你可以谈谈在学习或实习期间喜欢什么。


13. 描述你理想的公司文化。

在进行onsite面试之前，做好你的research，提前了解这个公司。确保说出来的理想文化，和这个公司的程序员文化相似。


14. 你的同事是怎么描述你的？

你可以通过这个问题来向面试官展示你的社交意识，你可以说通过与同事的交流协作，你了解到了自己在别人眼中的样子。同时，你可以用这个问题来表明你是有自我认知的。你知道自己的长处和短处，以及你能给团队带来什么。诚实回答，不要过度自嘲。


**Technical Questions**

这可以说是程序员面试中最重要的一个环节之一。这一类的面试题，会根据不同候选人的不同知识背景进行考核。


常见问题举例：

15. mutex 和 semaphore 有什么区别？

16. 什么是多线程编程？

17. Local Variable和Global Variable有什么区别？

18. 哈希表如何工作？

19. 给出一个真实生活中哈希表的例子，并描述一个哈希表为何是一个糟糕的数据结构选择。

20. 假设你有一个单线程的C标准应用程序，它不断崩溃，但从来不在同一个地方崩溃。你觉得可能导致它崩溃的原因是什么？

21. queue和stack之间有什么区别？

22. 什么是regression test？


**Coding Questions**

这个阶段是所有程序员面试中最难的一关。你不仅需要在高压的环节中展示你的知识成果，而且你还要在不熟悉的环境（白板上的手写代码）和时间限制下工作。每个候选人会遇到的具体问题有所不同，但以下是一些常考的经典题目：


23. Linked lists（删除重复，反转链表，确定它是否有环）

24. 时间和空间复杂度分析

25. Tree：基本构造，遍历和操作算法。知道如何实现平衡二叉树。

26. Stack（用两个栈实现一个队列）

27. 数组和字符串（反转字符串，permutations）


面试时，确保你不断向面试官解释你的思考过程（即使你被困住了）。 尝试着与面试官协作，并可以在遇到困难时勇敢地提问。因为这可以表明你愿意在团队中寻求帮助、以便把工作良好地进行下去。

### 参考资料

程序员面试中最常见的27个问题，拿走不谢！ <https://zhuanlan.zhihu.com/p/36896984>

有了这份程序员面试指南，你离大厂Offer还远吗？ <https://zhuanlan.zhihu.com/p/165413854>

