---
layout: post
categories: IT技术
title: 最多能创建多少个 TCP 连接
meta: 一台Linux客户端电脑最多能创建多少个 TCP 连接
---
* content
{:toc}
  
## 正文

一个TCP连接 需要 CPU资源、内存资源、端口号资源、文件描述符资源、线程资源。

```
资源          一台Linux服务器的资源      一个TCP连接占用的资源      占满了会发生什么
CPU           看你花多少钱买的            看你用它干嘛               电脑卡死
内存          看你花多少钱买的            取决于缓冲区大小           OOM 
临时端口号      ip_local_port_range       1           cannot assign requested address
文件描述符      fs.file-max               1           too many open files
进程\线程数     ulimit -n                 看IO模型                  系统崩溃
```

最多能创建多少个 TCP 连接，取决于最先触达的那个限制条件。理论上TCP连接没有上限。

### 端口号

建立一个 TCP 连接，需要将通信两端的套接字（socket）进行绑定，如下：

`源 IP 地址:源端口号` <---->  `目标 IP 地址:目标端口号`

系统知道有哪些网卡，即知道源IP，会随机分配一个 16位(0-65535) 内的源端口号。

Linux 对可使用的端口范围是有具体限制的，具体可以用如下命令查看：
```
[root]# cat /proc/sys/net/ipv4/ip_local_port_range 
1024 65000
```

解决办法是 修改范围，不过不能突破65535：
> vim /etc/sysctl.conf

添加一行，如（限定为10个源端口）：
```
net.ipv4.ip_local_port_range = 60000 60009
```

保存好后执行下面命令，使其生效：
> sysctl -p /etc/sysctl.conf 

对同一 `源IP地址`、`目标IP地址:目标端口号`，最多只能建立上面文件限定的连接数（客户端系统随机分配 `源端口号`）。
如果 对不同的 `目标IP地址:目标端口号`，同一个 `源IP地址` 也可以建立无数的连接，完全不存在所谓的 65535 个连接限制的条件。

在一次回顾上面的内容时，想到两个问题：
1. 为什么这里的源端口号是服务器的临时端口，为什么要有？
2. TCP/IP连接中的源IP/源端口是什么，与服务器的临时源端口有什么区别？

第1个问题，因为Linux中一切皆文件，连接也是文件，如果没有服务器的临时端口，
怎样把同一个客户端同时对服务器同一个服务的多个不同请求区分开呢。

第2个问题，TCP/IP是操作系统实现的，TCP/IP连接中的源IP/源端口也是操作系统处理的，服务器服务回复数据时发到这个源IP/源端口；
服务器的临时源端口只作为连接的文件描述符中存在。

### 文件描述符

linux 下一切皆文件，对目标 IP 进行 TCP 通信的时候，就是对着 TCP连接 返回的 文件描述符 进行读写。

linux 对可打开的文件描述符的数量分别作了三个方面的限制：

系统级：当前系统可打开的最大数量，通过 `cat /proc/sys/fs/file-max` 查看

用户级：指定用户可打开的最大数量，通过 `cat /etc/security/limits.conf` 查看

进程级：单个进程可打开的最大数量，通过 `cat /proc/sys/fs/nr_open` 查看

如：
```
[root ~]# cat /proc/sys/fs/file-max
100000
[root ~]# cat /proc/sys/fs/nr_open
100000
[root ~]# cat /etc/security/limits.conf
...
* soft nproc 100000
* hard nproc 100000
```

解决办法 是 修改 限制条件。

修改单个进程可打开的最大文件描述符限制为100，可以这样：
> echo 100 > /proc/sys/fs/nr_open

你完全可以加个0 改大。

### 线程

每建一个TCP连接都需要消耗一个线程，随着线程数的增加，线程间会切换越来越慢。

C10K 问题，就是当服务器连接数达到 1 万且每个连接都需要消耗一个线程资源时，操作系统就会不停地忙于线程的上下文切换，最终导致系统崩溃。

解决办法是 IO多路复用：将原来的 TCP 连接销毁掉，改成同一个线程管理多个 TCP 连接。

### 内存

内存溢出，每个TCP连接本身，以及这个连接所用到的缓冲区，都是需要占用一定内存的，内存已经被占满，不够用了。

解决办法是 扩大内存，手段有：加内存条、杀死特别占内存的进程。

### CPU

CPU 的占用率到 100%，无法继续服务。 



<br/><br/><br/><br/><br/>
## 参考资料

最多能创建多少个 TCP 连接？ <https://mp.weixin.qq.com/s/X6c_H5_4OInR8nFQVn7IMA>

最多能创建多少个 TCP 连接？ <https://mp.weixin.qq.com/s/YgOvUVNuaxcasLo0DdhhmA>

你管这破玩意叫 IO 多路复用？ <https://mp.weixin.qq.com/s/YdIdoZ_yusVWza1PU7lWaw>

图解  深入揭秘 epoll 是如何实现 IO 多路复用的！ <https://mp.weixin.qq.com/s/OmRdUgO1guMX76EdZn11UQ>

开发内功修炼 <https://github.com/yanfeizhang/coder-kung-fu>
