---
layout: post
categories: IT技术
title: IT名词缩写汇总
meta: IT名词缩写汇总
---
* content
{:toc}
  
## 通用

PSR：

RFC：

PHP-FIG：

IaaS：Infrastructure as a Service，基础设施即服务。如 阿里云、亚马逊云 等。

PaaS：Platform as a Service，平台即服务。如 集成开发环境IDEA、分布式容器Docker、持续集成工具Jenkins 等。

SaaS：Software as a Service，软件即服务。只需要简单注册、配置、登录就可以使用，如ERP、WPS、企业微信等。

OOA：Object-Oriented Analysis，面向对象分析方法，是确定需求或者业务的角度，按照面向对象的思想来分析业务。

OOD：Object-Oriented Design，面向对象设计，是OO方法中一个中间过渡环节。
其主要作用是对OOA分析的结果作进一步的规范化整理，以便能够被OOP直接接受。

OOP：Object Oriented Programming，面向对象程序设计

AOP：Aspect Oriented Programming，面向切面编程

ORM：Object Relational Mapping，对象关系映射

MVC：Model View Controller，一种软件设计的框架模式，模型(Model)-视图(View)-控制器(controller)

CRUD：增加(Create)、读取(Read)、更新(Update)和删除(Delete)

DDOS：

CDN：Content Delivery Network，内容分发网络。

### 阿里云

#### 弹性计算

ECS：Elastic Compute Service，弹性计算服务，是最基础的云计算服务

SLB：Server Load Balancing，服务器负载均衡

RDS：Relational Database Service，关系型数据库服务

ESS：Elastic Scaling Service，弹性伸缩服务

VPC：Virtual Private Cloud，专有网络，是为私人使用而构建的隔离云网络

#### 数据存储

OTS：Open Table Service，开放结构化数据服务，现在已更名为表格存储Table Store

OCS：Open Control System，开放式控制系统 

OCS：Open Cache Service，分布式高速缓存服务，主要实现热点数据的快速响应

DRDS：Distributed Relational Database Service，分布式关系型数据库服务

#### 存储与CDN

OSS：Object Storage Service，是一款海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务

OAS：Office Automation System，办公自动化系统

OAS：Open Archive Service，开发归档服务

KVStroe：key-value Store，键值存储

#### 大规模计算

ODPS：Open Data Processing Service，开放数据处理服务

DPC：Open Data Processing Service，开放数据处理服务

ADS：Analytic Data Service，分析数据库服务

CDP：Cloud Data Pipe，云道

#### 云盾高防：DDOS高防IP云盾

CMS：Cloud Monitor System，云监控

#### 应用服务

ACE：Aliyun Cloud Engine，云引擎

SLS：Simple Log Service，简单日志服务

MQS：Message Queue Service，消息队列服务

OpenSearch：开放搜索服务

PTS：Performance Test Service，性能测试服务 

ONS：Open Notification Service，开放信息服务

MTS：Multimedia Transcoding Service，多媒体转码服务




<br/><br/><br/><br/><br/>
## 参考资料

SaaS是什么 <https://ibaiyang.github.io/blog/it技术/2021/12/27/SaaS是什么.html>

SaaS软件分类及功能 <https://ibaiyang.github.io/blog/it技术/2022/03/15/SaaS软件分类及功能.html>

