---
layout: post
categories: 经验之谈
title: 股市浪迹
meta: 股市浪迹
---
* content
{:toc}

## 正文

浪迹股市，总结些经验参考。

### 股市中神奇的“五个数字”的解读

一、20%——最佳止盈点

20%，股票交易的最佳止盈点。在股市中没有常胜的将军，被套、亏损总是难免的，同时也要意识到也并不可能所有的股票都会不断上涨。
来自的一份统计数据显示目前70.8%股民都是一个“贪”字在作祟，由赚变亏，由小亏反倒变成了大亏。
所以股票投资“贪”字要不得，建议投资者在买进股票时就要设定一个止盈点，股价上涨20%后坚决卖出股票，
如今华尔街不少资深投资人还仍在坚持此比例。另外一个是止损点，低于买入价7%-8%坚决止损。

二、50%——持仓黄金比例

50%，即股票留50%的仓位，资金留50%的仓位，便于投资者根据自己的操作风格制定不同的仓位控制策略。
所谓持仓比例，是持仓品种的市值占整个资金总额的比例，不过此比例是动态的。
打个比方，比如某投资者的初始资金为10万元，将5万元购买股票，此时持仓比例为50%;
虽说随着股价上涨，总资产和股票市值会不断变动，比如，股价上涨20%，总资产就为11万元，股票市值增至6万元，
此时的持仓比例就变成了54.5%，但是刚入市时50%的持仓黄金比例仍要记住。

三、60%——低价圈判断

60%，低价圈一个判断比例，是指股价相对前期高点，个股跌幅在60%以上的都可以视作为低价圈。
当股价出现涨幅靠前、量比靠前情形，此时股价处于低价圈时，说明主力有意图拉高股价，此时股民参与的风险较小。
相反，此时若购买那些高价圈个股，那么风险很大，陷阱较多。
所以，股民可以参考此“60%，低价圈判断”的比例，基本能避免盲目追涨个股而被套的惨剧，从而也能提高资金的利用效率。

四、721——股市“魔咒”

721，就是常被投资者说起的股市魔咒“七亏二平一赢”，是股市盈利的概率，是说90%股民都是亏损的。
股民要想打破此魔咒，理财师表示关键还是投资者要改变投资观念，改变一夜暴富的错误观念。
股市不是赌场，而是一门大学问，关系到宏观经济学、政策敏感度、心理学、股市技术、综合素质等。
不是只靠运气，却没有学习的态度。所以在入市之初要认识这点，注重合理配置资产，
一方面可以参与一些年收益10%左右的宜盛月月盈等稳健类投资，能保障有稳定的收益来源;
另一方面参与股票和期货等高风险投资，能来获得较高的回报，多元化投资，实现收益最大化。

五、10——股票不超过10只

10，有风险承受的投资者购买股票最好不要超过10只。因为据专家统计，股票超过10只的组合，其最终收益并不可观，
投资者根本忙不过来，还不如配置上述提到的宜盛月月盈了。普通投资者如果对于自身高风险投资比例究竟多少合适，
可以参考“100-自身年龄”的公式。当然，都需要看每个人和每个家庭的实际财务情况和风险偏好来做投资。
小散户小资金的3-5只足够。

当然，这也不是万能的，以上股市投资法则仍要因人而异，投资比例做出及时调整。
另外，在平时的生活中，投资者还要多加注重相关专业投资理财知识的学习，努力提高自己的投资理财技能，
利用各种投资理财渠道和工具，让自己的财富获得保值增值。

### 彼得·林奇的股票投资黄金法则

1、投资很有趣、很刺激，但如果你不下功夫研究公司的基本面的话，那就会很危险。

2、作为一个业余投资者，你的优势并不在于从华尔街投资专家那儿获得的所谓专业投资建议。
你的优势其实在于你自身所具有的独特知识和经验。
如果充分发挥你的独特优势来投资于自己充分了解的公司和行业，那么你肯定能够打败那些投资专家。

3、过去30多年来，股票市场被一群专业机构投资者所主宰，但是与一般人的想法恰好相反，
我认为这反而使业余投资者更容易获得更好的投资业绩。业余投资者尽可能忽略这群专业投资者，照样战胜市场。

4、每只股票背后其实都是一家公司，你得弄清这家公司到底是如何经营的。

5、经常出现这样的事：短期而言，比如好几个月甚至好几年，一家公司股价表现与其股价表现毫不相关；
但是长期而言，一家公司的业绩表现肯定与其股价表现是完全相关的。弄清楚短期和长期业绩表现与股价表现相关性的差别，
是投资赚钱的关键。同时，这一差别也说明，耐心持有终有回报，选择成功企业的股票方能取得投资成功。

6、你得弄清楚你持股的公司基本面究竟如何，你得搞明白持有这只股票的理由究竟是什么。
不错，孩子终究会长大的，但是股票并非终究会上涨的。

7、想着一旦赌赢就会大赚一把，于是大赌一把，结果往往会大输一把。

8、把股票看做是你的孩子，但是养孩子不能太多，投资股票也不能太多，太多你就根本照顾不过来了。
一个业余投资人，即使利用所有能利用的业余时间，最多也只能研究追踪8—12只股票，
而且只有在条件允许的情况下才能找到机会进行买入卖出操作。因此，我建议业余投资者在任何时候都不要同时持有5只以上的股票。

9、如果你怎么也找不到一只值得投资的上市公司股票，那么就远离股市，
把你的钱存到银行里，直到你找到一只值得投资的股票。

10、远不要投资你不了解其财务状况的公司股票。让投资者赔的很惨的往往是那些资产负债表很差的烂股票。
在买入股票之前，一定要先检查一下公司的资产负债表，看看公司是否有足够的偿债能力，有没有破产风险。

11、避开那些热门行业的热门股。冷门行业和没有增长的行业中的卓越公司股票往往会成为最赚钱的大牛股。

12、对于小公司股票来说，你最好躲在一边耐心等待，等到这些小公司开始实现盈利时，再考虑投资也不迟。

13、如果你打算投资一个正处于困境之中的行业，那么一定要投资那些有能力渡过难关的公司股票，
而且一定要等到行业出现复苏的信号。不过，像生产赶马车鞭子和电子管这样的行业是永远没有复苏希望的了。

14、如果你在一只股票上投资1000元，即使全部亏光也最多不过是亏损1000元，但是如果你耐心持有的话，
可能就会赚到1000元甚至50000元。业余投资者完全可以集中投资少数几家优秀公司的股票，
但基金经理人则根据规定不得不分散投资。业余投资者持有股票数目太多就会丧失相对于专业机构投资者能够集中投资的优势。
只要找到几只大牛股，集中投资，业余投资者一辈子在投资上花费的时间和精力就永远物超所值了。

15、在任何一个行业，在任何一个地方，平时留心观察的业余投资者就会发现那些卓越的高成长公司，
而且发现时间要永远早于那些专业投资者。

16、股市中经常会出现股价大跌，如果事先做好充分准备，根本不会遭到什么损害。
股市大跌时那些没有事先准备的投资者会吓得胆战心惊，慌忙低价割肉，逃离股市，
许多股票会变得十分便宜，对于事先早作准备的投资者来说这反而是一个低价买入的绝佳机会。

17、每个人都有投资股票赚钱所需要的知识，但并非每个人都有投资股票赚钱所需要的胆略，
有识且有胆才能在股票投资上赚大钱。如果你在股市大跌的恐慌中很容易受别人影响，
吓得赶紧抛掉手中所有的股票，那么胆小怕跌的你最好不要投资股票，也不要投资股票型基金。

18、总是会有事让你担心。不要因为周末报刊上那些危言耸听的分析评论而焦虑不安，
也不要理会最近新闻报道中的悲观预测言论，不要被吓得担心股市会崩盘就匆忙卖出。
放心，天塌不下来。除非公司基本面恶化，否则坚决不要恐慌害怕而抛出手中的好公司股票。

19、根本没有任何人能够提前预测出未来利率变化、宏观经济趋势以及股票市场走势。
不要理会任何对未来利率、宏观经济和股市的预测，集中精力关注你投资公司正在发生什么变化。

20、如果你研究了10家公司，你就会找到1家远远高于预期的好公司。如果你研究了50家公司，
你就会找到5家远远高于预期的好公司。在股市中总会有让人惊喜的意外发现，那就是业绩表现良好却被专业机构投资者忽视的好公司股票。

21、不研究公司基本面就买股票，就像不看牌就打牌一样，投资赚钱的机会很小。

22、当你持有好公司的股票时，时间就会站在你这一边。持有时间越长，赚钱的机会就越大。
耐心持有好公司股票终将会有好回报。即使错过了像沃尔玛这样的优秀公司股票前5年的大涨，
未来5年内长期持有仍然会有很好的回报。那如果你持有的是股票期权，时间就会站在你的对立面，持有时间越长，赚钱的机会就越小。

23、如果你有胆量投资股票，却没有时间也没有兴趣做功课研究基本面，那么你的最佳选择就是投资股票型基金。
你应该分散投资于不同的股票基金。基金经理的投资风格可分为成长型、价值型、小盘股、大盘股等，
你应该投资几种不同风格的股票型基金。注意：投资于6只投资风格相同的股票基金并非分散投资。

24、在过去10年里，美国股市平均投资收益率在全球股市中仅仅排名第8，
因此，你可以购买那些投资于海外股市且业绩表现良好的基金，从而分享美国以外国家股市的高成长。

25、长期而言，投资于一个由精心挑选的股票或股票投资基金构成的投资组合，
业绩表现肯定要远远胜过一个由债券或债券基金构成的投资组合，
但是投资于一个由胡乱挑选的股票构成的投资组合，还不如把钱放在床底下更安全。

### 彼得·林奇谈投资

1、抛掉赚钱的好股票，抱着亏钱的差股票，无异于拔掉鲜花浇灌杂草。

2、卖出赔钱的股票，让赚钱的股票多跑一会儿。

3、只要快速增长型公司的收益继续增长、规模继续扩张，并且没有出现影响公司增长的障碍，我就会继续持有这些快速增长型公司的股票。

4、快速增长型股票的卖出技巧是，不要过早卖出而错失一只未来会上涨10倍的大牛股。

5、如果你明白自己购买某只股票的初衷，你自然知道对它说再见的合理时机。

6、耐心固然是美德，但如果你持有盛年不再的股票，你的忍耐未必终有所获。

7、在选择一只新股票时要认真研究分析，至少应该与你选择一台新冰箱所花的时间和精力一样多。

8、你必须知道你买的是什么以及为什么要买它，“这孩子肯定能长大成人”之类的话不可靠。

9、想在平静怡人的环境中找到大牛股，如同侦探呆坐在沙发上就想找到破案线索，几乎是不可能的。

10、寻找值得投资的好股票，就像在石头下面找小虫子一样，翻开十块石头，可能只会找到一只。
如果你考察10家公司，你可能会找到一家有意思的股票，如果你考察20 家，可能会找到2 只，
考察100 家就可能会找到10 只。考察的公司最多的人将在投资这场游戏中取胜。

11、持有股票就像养孩子，不要超出力所能及的范围。业余投资者大概能追踪8-12家公司，但不要同时拥有5只以上的股票。

12、如果你购买股票的唯一原因是因为你觉得它的价格将上涨，那么你不应该买入。

13、“任何傻瓜都能经营这项业务”是理想公司的一个特点，而这种公司的股票正是我梦寐以求的。

14、分析师都感到厌烦之日，正是最佳买入之时。

15、寻找那些已经盈利并且事实证明它们能够在其他地方复制其经营理念取得成功的小公司。

16、避开热门行业的热门股票。最好的公司也会有不景气的时候，增长停滞的行业里有大赢家。

17、不要相信多元化经营，事实证明多元化经营往往反而会导致公司经营状况恶化。

18、那些一旦成功将获得巨大回报但只有微小成功机会的投资冒险几乎从来都不会成功。

19、当人们把某只股票吹成某某第二时，这表明不仅这只“某某第二”的股票牛气将尽，而且那只某某股票也将成为明日黄花。

20、如果你不能说服自己坚持“当我的股票下跌25%时我就追加买入”的正确信念，
以及戒除“当我的股票下跌25%我就卖出”的毁灭性错误信念，那么你永远不可能从股票投资上获得什么像样的回报。

21、股市大跌其实是好事，让我们又有一次好机会以很低的价格买入那些很优秀的公司股票。

22、成熟的选股者和股市下跌的关系，就像明尼苏达州的居民和寒冷天气的关系一样。
你知道股市大跌总会发生，也为安然度过股市大跌事前做好了准备。

23、当10个人宁愿与牙医谈论治疗牙斑的事情而不愿与一个共同基金经理人谈论股票时，很有可能股市将要止跌反弹了。

24、试图通过选时来躲开熊市的同时，往往也错过了与牛市共舞的机会。

25、黎明之前总是最黑暗的，但有时在最后变得一片漆黑之前也总是最黑暗的。

26、想要抄底买入一只下跌的股票，就如同想要抓住一把下跌的刀子。通常来说一个更稳妥的办法是，等刀落到地上后，
扎进地里，晃来晃去了一阵后停止不动了，这时再抓起这把刀子也不退。

27、如果你对困境反转型股票感兴趣的话，你应该找到一个更加充分的买入理由，
而不是因为这只股票已经下跌这么多了，所以看起来可能会反弹。

28、卖出一只困境反转型股票的最佳时机是在公司成功转危为安之后，所有的困难都已经得到解决，
并且每个投资者都知道这家公司已经东山再起了。

29、投资的窍门不是要学会相信自己内心的感觉，而是要约束自己不去理会内心的感觉。

30、想着一旦赌赢就会大赚一把，于是大赌一把，结果往往会大输一把。

### 炒股窍门

一、炒股绝不借钱或用有期限的资金。

借钱炒股无疑是等于借刀自杀，人可以自嘲，但绝不能自杀。目前市场上没有任何理论可以在资金面有时间限制的情况下保你稳健获利。

二、从历史寻找经验。

历史是相似的，历史是不断重复的，股市中的历史也是一样，所以我们要不断地回顾，从历史中去寻找经验教训。
失败的人顶多只会从别人的失败中找到些许的经验，成功者或聪明人从别人的成功或失败中就能总结出战胜市场的法宝。

三、不盲目顺从趋势。

真正能做到 “顺势而为” 的人少之又少，因为大家在趋势出现拐角的时候不仅难以察觉，还会被忽悠加大投机力度，
而只有极个别的人才可以敏锐地发觉趋势的转变。不仅如此，每当在趋势确立的初期乃至中期，
又有多少人是在疑神疑鬼战战兢兢中度过的，这种人只会被市场无情绞杀！

四、念一本心经，磨练心态和心境。

俗话说炒股靠六分心态、三分技术和一分运气。试想一下，单凭心态达标，炒股你就及格了，哪还需要什么技术。
保持良好心态请从平时看盘的一点一滴中慢慢学起，这没有捷径，而只跟个人的感悟、学习和适应能力有关。

五、用抠门的态度对待买卖。

买卖股票，成交的价格越高，就意味着成本越高，风险就越大，所以我们要尽可能地降低买入成本。

六、金字塔式买入，倒金字塔式卖出。

“尽可能地降低买卖成本”绝不是一句空话。金字塔式的买，意即越跌越买，因为每个人买股票十之八九都抄不到底，
但又怕想买的股票被突然拉起，于是我们就建立一套买卖模式，越跌越买。值得一提的是，一旦升势确立后，
即便后面的价格比前面买入的高，我们也要坚持买入。因为顺势而为，虽然后面买入的价格高，
但是相较于前面的开跌走势而言，买的放心。倒金字塔的卖出方式同理可推，先要卖掉最少一半从而保住大头利润，
然后再用不多的筹码去博更高的差价。

七、只做熟悉的股票。

每一只股票跟人一样都有自己的生活习性，所以我们要了解，而没必要见一个爱一个，见一只买一只。
熟悉的股票就是你身边最熟悉的朋友，他的优缺点和所作所为，你都容易坦然面对而不慌乱了手脚。

八、空仓也是一种操作，而且是最难的一种操作。散户赔钱的很大一个原因在于时时刻刻都有股票，
十之八九的时间都是在等待解套中度过。这样即便有赚，后面还是要回吐所有利润。
我们要求空仓是为了寻找买点，不见兔子不撒鹰，只有看见大的机会了才出手，否则宁愿放弃。
炒股本身就是要尽量避免出错的。空仓还是一种境界，它决定了你的投资生涯和成就。

九、永不在高位上追高。

这是炒股的一项根本大法，地位跟宪法之于中国法律差不多。之所以要讲不在高位上追高，
意思当然是说你可以在底部追高喽，因为懂技术的人知道，很多时候个股启动的当天正是短期K线形态良好而该股又有了一定涨幅的时候。
如果你可以判断准确这一点，而该股的股价仍处在历史的中低位上，那么这样的相对于当天的高可以追，
但是坚决回避赌博性质的追高。那样的高是真高，追高也是真追高，
如果你只想博第二天的一点小差价而不顾可能三个月都解不了套的话就算上帝也救不了你，更何况你算是上帝的哪门子亲戚？！

十、持仓不必超过三只股票，除非你有超过一千万的资金。风险控制和持股个数的关系，在金融学里经过严格计算表明，
你持有五只股票跟十五只股票的风险水平几乎是一致的，你若知此结论就足以应付这一生的炒股事业。

十一、只买开始向上拐角和趋势明朗的股票，切忌频繁操作。

十二、止损，止损，止损！

不止损是市场最大的一台绞肉机，有人被绞成骨感的骷髅以致血本无归就是这么练成的。止损应该纳入到自己的一套操作系统中，
当然，这也不是要你每一次都止损，我前面就说了，金字塔式的买入本来就是要主动性买套的。
而是在感觉到自己已经出现失误的时候，必须止损！

十三、坚持自己独立思考的能力，切勿人云亦云，不轻信别人推荐的股票。

咱们自己研究股票，别人的说辞以及推荐个股只能作为参考。市场上没有独立思考能力而只知道要个股的人是早晚要被市场绞杀的，
真理总是掌握在少数人的手中。每当到了市场出现拐角的关键时刻，少数不必服从多数，而在主升浪开始的时候，可以随大众！

十四、买入股票后忘掉自己的成本价去操作。

这一条是炒股的最高境界，很多人不愿意止损或俗称割肉正是因为成本价的缘故。很多时候，大家都知道还会继续跌下去，
但是一想到割肉后浮亏就变成了真亏便总是于心不忍。其实我们炒股票要的就是买点和卖点那么简单，
既然卖点出现了，就别再做无辜的坚守，所以努力地去忘掉成本价，然后自由地去操作吧。
不要让筹码的身价总是像冤魂不散一样地束缚着你，如果你做不到这一点，就等于有一个致命的把柄被捏在对方手里。

### 不良习惯

第一、疏忽麻痹，漠视管理。

不少股民朋友自认为天生不精于算计，就算有了钱，也不想太把心思花在理财上面。
买了股票就扔那不管，几年之后想起来，登上账户一看，傻了眼。

因此，理财最重要的不是投资，而是管理自己的钱财，可以不投资，但不可以不管理、不明白钱财的来龙去脉。
随着不断的扩容，现在两市的有四千多家个股了，有部分的个股已经被资金忽视了，一路阴跌不止，
要知道当连续20天股价小于1元可是会被终止上市的。

第二、偏听偏信，不加判断。

一般情况下，散户朋友对投资专家的意见都容易过度信任，认为专家的话就代表了市场的真相，
自己无需再对市场进行分析调查，不可避免导致投资失败。因此，在根据任何政策消息建议采取行动之前，
一定要做自己的研究，毕竟要承担政策消息效果的是你的账户而不是他人的。

假如你账户的资金是你的兵，而您就是带领它们打仗的将军，虽说打仗难免会有伤亡，但如果每次都是伤亡惨重，
那还不如解散不打。所以作为将军您得自己去分析是否能有取胜的概率，只有胜率很大而伤亡较小时（盈亏比高时）才出击，
而胜率不大时不如操练士兵，学好技术。

第三、患得患失，错失良机。

想发家致富又怕担风险，往往就会在关键时刻失去良机。风险和收益是成正比的，关键是如何把握好自己能适应的尺度。
患得患失不仅会让你应有的收益成果受到损害，更严重的是，它会让你失去理财自信，进而无法累积资产。

第四、刚愎自用，一意孤行。

作为一名缺乏经验的投资者，有一双善听的耳朵善于观察的眼睛尤为重要。一个人的智慧毕竟是有限的，
对容易引起冲动的赚钱机会，有时考虑就不会周全，免不了会有疏漏。因此，在做出任何重要投资决策之前，不要逞强。
不妨和持异议的朋友或专家讨论一下。所谓“当局者迷，旁观者清”，从不同的角度看问题往往会发现自己在什么地方受了蒙蔽。

第五、得意忘形，丧失警惕。

资金管理为股市一交一易之基本。资金管理反映了投资者思维与操作上的严谨，很多人在获利后得意忘形，
胃口越来越大，很容易忽略市场走势而导致错误的交易决定，最后功亏一篑。
切记：贪婪、急躁、失控的情绪、没有防备心、过度自我等等都是投资的大忌。
这一点是目前股民朋友最严重的，坐过山车，股价反复升跌，自己不赚钱。

如果说，成功的投资=严格的心态控制+正确的资金管理+过硬的技术功力，
那么投资操作的首要问题就是：如何在操作中保持一个良好的心态。这个需要不断的积累、沉淀。
因为投资知识不够、资金缺乏等都可以通过某些渠道来弥补，但如果没摆正心态，投资理财往往会出现方向性偏差，最终导致损失很大。

<br/><br/><br/><br/><br/>
## 参考资料




