---
layout: post
categories: 经验之谈
title: 你的身体比你想象中更加坚强
meta: 你的身体比你想象中更加坚强
---
* content
{:toc}

## 正文

种种医学迹象表明，你的身体比你想象中更加坚强、更爱你自己，只是你不知道而已：

1：你可能不知道，孕妇在即将生产的前几天，血液中的凝血指标会升高几十倍，那是防止生产过程中可能会出现的大出血。

2：你可能不知道，你每天都有5次得癌症的机会，每人每天会有1到5个细胞发生癌变，可每次都是你体内的其他细胞杀死了癌细胞，是你的身体拯救了你！

3：你可能不知道，你的肝脏即使被切掉了三分之二，它也能长回原来的样子，它是人体内唯一可以再生的器官。

4：你可能不知道，你的胃液酸性非常强，强到能够把钢制刀片溶解掉。但神奇的是，你的胃也会分泌一种黏液保护自己，让你不会被消化掉。

5：你可能不知道，当你的心脏最主要的部分不能跳动的时候，“房室结”会开始替它跳动，而当“房室结”也不能跳动的时候，你心脏的“心室”会开始自主逸搏跳动。

这个时候跳动的心电图已经面目全非，惨不忍睹，它的血流也非常微弱，但是即便是这么微弱的血流，也能保证了大脑和心脏的供血，保证你的身体不会死去，等着援兵的到来。

6：你可能不知道，在一秒之间，或者你读这句话的时候，你的身体已经制造了100万个红细胞。

它们在你周身飞驰，在血管里穿梭，维持你的生命，不停地向你的细胞输送氧气，完成任务后会静静死去....

7：你可能不知道，你很难用各种作死的方式杀死自己，比如停止呼吸，比如不闭眼睛，比如自己掐自己。

每一次行动的时候，都会诱发身体强大的保护本能，而你无法战胜本能。

8：你可能不知道，在你的一生中，你的心脏大约会泵出1.82亿升血液，跳动25亿次。

你的眼睛会眨动4.15亿次，流下68.75946升眼泪。

你的鼻子会记住50000种气味。

你的肺如果摊开，能覆盖一座网球场，肺里的呼吸道能从伦敦延伸到莫斯科。

你所有血管的长度加起来，可绕地球两圈半。

而意义最深远的部分是你的DNA。

你的每一个细胞中包含着1米多长的DNA，如果你把体内所有的DNA搓成一根细细的线，它能延伸100亿英里，比从地球到冥王星的距离还远。

如果从更宏大更宽阔的层面来说：其实你就是你的身体的宇宙。

我们人体内的每一个细胞都是互不认识的，它们都在按照自己的本能工作、运动、代谢、死亡。

它们很多一生中可能都见不到，但是就是这成百上亿个“各司其职”的细胞加在一起，就组成了你，组成了一个庞大的宇宙。

仔细想想一下，我们都曾经是它们的宇宙，我们都是它们唯一信赖并且一直在合作的伙伴，还有什么理由去焦虑、惶恐、自轻自贱呢？

其实说了那么多，无非就是想告诉你一个道理：你的身体那么爱你，我们也要好好回馈它们。

更多的时候我们要学会“向内求”，去探索我们的身体，触达内心最深处，学会真正爱自己。

曾经看过这样一个令人泪目的视频：

人在濒临死亡的时候，大脑发出最后一道指令，把最后那5%的肾上腺素全部分配给神经系统和声带肌肉，交代后事，并且大脑最后一次向其他器官告别....

很多人觉得自己很平凡很普通，甚至还调侃自己是屌丝，可是你想象不到，你的身体竟然是由这么精密和优秀的团队组成的，它们是世界上最爱你、也是唯一忠诚你的伙伴。

心理学家朱哈德有句话说得很好：

当我们开始珍惜我们的身体，学会倾听并平等和身体对话，真正学会去爱它们的时候，那么你就能从最深的层次开始治愈我们的生命。

<br/><br/><br/><br/><br/>
## 参考资料





