---
layout: post
categories: 古文诗词
title: 龚自珍 文集
author: 龚自珍
---
* content
{:toc}
  
## 己亥杂诗

### 其五      

浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。

落红不是无情物，化作春泥更护花。

#### 繁体

己亥雜詩（其五）

龔自珍        

浩蕩離愁白日斜，吟鞭東指即天涯。

落紅不是無情物，化作春泥更護花。

#### 解读

龔自珍生活在雅片戰爭前夕。他具有強烈的愛國主義思想，主張改革內政，抵抗外國侵略。
《己亥雜詩》 中的批判、呼喚、期望、集中反映了詩人高度關懷民族、國家命運的愛國激情。例如《己亥雜詩》中第一二三首，“不論鐵鹽不愁河，獨倚東南涕淚多。
國賦三升民 一斗，屠妞那不生栽禾。”寫出了作者對清朝政府不重視籌劃關系到國計民生的鹽鐵生產、稅收和水利等問題，
一味依賴東南的漕運，對江南人民加重剝削，致使農 業生產凋敝，人民困苦不堪，危害國家經濟的現實進行了大膽揭露和批評。
再如《己亥雜詩》中第八七首，“故人懷海拜將軍，側立南天未蕆勛。我有陰符三百字， 蠟丸難寄惜雄文。”表達詩人對禁煙斗爭的關注，對國家命運的關注。

龔自珍是中國改良主義運動的先驅人物。他清醒地看到了清王朝已經進入“衰世”，是“日之將夕”；他批判封建統治的腐朽，
揭露封建社會沒落趨勢、呼喚改革風 雷的風氣。《己亥雜詩》中第一二五首，“九州生氣恃風雪，萬馬齊喑究可哀。我勸天公重抖擻，
不拘一格降人材。”此詩揭露社會弊病，抨擊官僚制度，表現作者 火一樣的熱情，給人以鼓舞和激發。他們對死氣沉沉的社會。
砰然一擊，驚醒很多世人的沉夢，促使人們向真、向善、向美、向勇。抨擊專制統治的同時，還表達了 作者追求思想解放和個性解放。
《己亥雜詩》中第一二五首，是作者路過鎮江時為道士們所撰寫的祭玉皇大帝與風神、風雷的“青詞”。作者借題發揮，以祈禱天神 的口吻，
呼喚風雷般的變革，以打破清王朝束縛思想、扼殺人材多造成的死氣沉沉的局面，表達作者解放人材，變革社會，振興國家的愿望。

在詩歌的藝術上，龔自珍自稱“莊騷兩靈魂，盤踞肝腸深”，其詩歌多用象征隱喻，具有浪漫主義風格色彩、構思神奇、想象豐富、奇特，文辭魁瑋，
接受莊子和屈 原的影響較大，其中貫穿一種詩人獨有的凌厲剽悍之氣，譚獻的《復堂日記》說其詩：“以霸氣行之”，因而其詩晶光外射，飛動郁勃，
富有力度。是對古代理想化 詩歌藝術的總結與發展。

龔自珍《己亥雜詩》多用象征影喻，想象豐富、奇特，運用意象手法創景抒情。例如《己亥雜詩》中第五首，“浩蕩離愁白日斜，吟鞭東指即天涯。
落紅不是無情 物，化作春泥更護花。”此詩前兩句寫景。望著夕陽西下，牽動了作者廣闊無邊的離愁別恨，這離別之愁，不僅是離別家眷，更是離別朝廷。
作者從小就在北京讀 書，又在北京考中進士做官，北京是他的第二故鄉，是他的理想所在。現在，他被迫離京，心情是多么復雜呀！
黃昏日落的慘淡景象，天涯海角的遙遠距離，使他的 離愁更加浩大而沉重了。詩的后兩句，詩人將筆鋒一轉，即景抒情，
表達了一種昂揚向上的精神：“落紅不是無情物，化作春泥更護花。”這是多么新奇的詩句。在 古人眼里，凋謝飄零的落紅，總是引起嘆息和傷感的“無情物”；
然而作者卻看到它有情的、積極有為的一面，用來比喻辭官歸隱的自己，表現一種不甘自棄、繼續 奮斗的精神，表明要在退出官場后仍然為國家、為民族貢獻自己的一切。
再如《己亥雜詩》中第一二五首，“九州生氣恃風雪，萬馬齊喑究可哀。我勸天公重抖擻， 不拘一格降人材。”詩的前兩句用了兩個比喻，寫出了詩人對當時中國形勢的看法。
“萬馬齊喑”比喻在腐朽、殘酷的反動統治下，思想被禁錮，人才被扼殺，到處 是昏沉、庸俗、愚昧，一片死寂、令人窒息的現實狀況。
“風雷”比喻新興的社會力量，比喻尖銳猛烈的改革。從大處著眼、整體著眼、大氣磅礴、雄渾深遽的藝術 境界。詩的后兩句，“我勸天公重抖擻，不拘一格降人材”是傳誦的名句。
詩人用奇特的想象表現了他熱烈的希望，他期待著優秀杰出人物的涌現，期待著改革大勢 形成新的“風雷”、新的生機，一掃籠罩九州的沉悶和遲滯的局面，
既揭露矛盾、批判現實，更憧憬未來、充滿理想。它獨辟奇境，別開生面，呼喚著變革，呼喚未來。

龔自珍離開北京是農歷四月二十三日。他從北京外城東面的廣渠門出城，沒有帶家眷，也不帶仆從，雇了兩輛車，自己坐一輛，
另一輛裝了行李、書籍和自己的一百卷文稿，單身上路。

龔自珍小時候就在北京的私塾念書，曾回杭州參加鄉試，后來又到北京繼續讀書、考試，參加政府機關工作。他祖父和父親又都曾在北京做官，所以對他來說，
北京簡直是他的第二故鄉。如今，他卻不得不離開這第二故鄉了，一種戀戀不舍的心情一直盤繞在他的心頭，而幾十年間的悲歡離合也一幕一幕在眼前不斷映現。
出了廣渠 門，車子朝東走，雄偉的北京城離他越來越遠了，他的心情也越覺得沉重。黃昏日落，紅霞滿天，北京城已經隱沒在霞光之中。
他回頭長久地瞧著，一股強烈的惜別 之情陡然從眼前擴展開來，漫天鋪地，變成一張憂郁的巨網，把人緊緊地罩住了。
——這就是開頭一句“浩蕩離愁白日斜”七個字包含的豐富的感情內容。

“浩 蕩”有廣闊遠大的意思。“浩蕩”同“浩茫”意思相差不多，魯迅先生的名句“心事浩茫連廣宇”，便是形容自己想的范圍廣闊。
“白日斜”就是太陽西斜，到了黃 昏時分。人們在黃昏的時候，特別容易感到離別之情的沉重。
《西廂記》的“四圍山色中，一鞭殘照里”，便是寫張生和鶯鶯在黃昏日落時的分別，它把張生同鶯鶯 的惜別之情烘托得分外傳神。
龔自珍用“白日斜”烘托他的“浩蕩離愁”，同樣能讓人體味出他對北京的依依留戀。

第二句“吟鞭東指即天涯”，進一步說明他此時離愁沉重的原因。

“吟鞭東指”，說的是離開北京，向東走去。他要到了通州才能向南行。“東指”就說明他離北京還不很遠。他那天是坐著車子走，不是騎馬，
為什么說“吟鞭”呢？這 是修辭學上的借代。用馬鞭代替所騎的馬，即用隨伴的事物代替主干的事物，這種修辭在詩詞里是常見的；但龔自珍不是騎馬，
仍然用了“鞭”字，便又是以馬代車 了。這是又一層借代，即修辭學上的以甲代乙。雙重的借代，在詩詞里是容許的。

“即 天涯”又是什么意思呢？龔自珍這一回離開北京，真正的原因是什么，后人頗有一些猜測和傳說，至今還沒有弄清楚。這里也不需要細論。
但在龔自珍看來，他這次 離開北京，便不想再回來了。所以踏出北京城門，也就等于到了天涯海角，同京城遠遠離別。這是他決心返回家鄉隱居的心情的反映，
倒不是指空間的距離。“即天 涯”也有出處。唐朝詩人劉禹錫有兩句詩：“莫道兩京非遠別，春明門外即天涯。”春明門是長安的東門。他說一出春明門就是天涯，
這也是從心情上來說的。

上面兩句寫得心情慘淡，到下面兩句，卻來了個大轉變，一抑一揚，對比鮮明。

“落紅不是無情物，化作春泥更護花。”他把辭官歸隱的自己比作枝頭墜落下來的殘花。這種比喻，很富于形象性。

許 多人都認為，一朵花兒完成了自己的使命，就自然要離開枝頭，它自己既沒有什么好留戀，別人也不覺得意外。
頂多不過說一聲“無可奈何花落去”，或“水流花謝 兩無情”罷了。然而龔自珍卻有他不同的想法。他認為落花雖然也可以說完成了自己的使命，
可是要說他從此就一無用處，也是不確的。落花到底不是無情的事物， 它回到培育自己成長的土壤里，縱然化成了泥土，不是還能夠起培育新的一代的作用嗎？
正如自己如今雖然辭官歸隱，對朝廷來說，可以認為已經沒有作用，但是自 己還不是太衰老，回到家鄉，仍然可以干些有益于社會的工作。

這真是新奇的構思。古人也有不少寫落花的詩句，替落花嗟嘆，見落花傷情，乃至象黛玉葬花之類，都不算少，卻從來沒有人這樣歌頌和肯定落花。
讀了龔自珍這兩句詩，難免覺得過去人們對落花的理解是太不夠了：只看到它消極的一面，沒有看到它還有積極的一面。

寫詩的人，都知道“貴在有新意”，陳言濫調是最低能的。話雖如此，實行起來卻不是容易的事。這里即牽涉到學問深淺，
也牽涉到才力高下的問題。龔自珍在這兩方面都有過人之處，所以他下筆便不同尋常。“落花不是無情物”，意思已是勝人一籌；“化作春泥更護花”，
更能通過巧妙的寓意，透出一種昂揚向上的精神。它是 一闋落花的贊歌，而作者不甘退伏、奮斗到底的倔強精神，也借此顯露出來了。

“浩蕩離愁白日斜”寫出了詩人離開京城時的感情。詩人究竟愁什么呢？詩人離京時，正是鴉片戰爭的前一年， 他目睹了清王朝的腐朽，
不愿意與封建勢力同流合污，辭官回鄉；但是他仍然為國家的命運憂愁，為封建統治階級的命運憂愁。“浩蕩”本指水勢浩大，在這里喻 “愁”，
李煜曾有詞寫到“問君能有幾多愁，恰似一江春水向東流。” 詩人以李煜亡國被囚之愁自詡，可見憂愁之深。詩人為了襯托離愁，特別把離京時間選在了傍晚，
馬致遠散曲“夕陽西下，斷腸人在天涯。”用晚景襯托離愁。詩人 通過喻、襯把愁表現得淋漓盡致。

“吟鞭東指即天涯”本句雖無愁字，但也能表現詩人離京之愁。天涯是指詩人家鄉——杭州，馬鞭一揮，離京遠去，直至天涯 ，很難再回京城，
用夸張的手法，表現離別之愁，傷懷之意，含而不露。

“落紅不是無情物，化作春泥更護花”詩人筆鋒一轉，由抒發離別之情轉入抒發報國之志。并反用陸游的詞“零落成泥碾作塵，只有香如故。
”落紅，本指脫離花枝 的花，但是，并不是沒有感情的東西，即使化做春泥，也甘愿培育美麗的春花成長。不為獨香，而為護花。
表現詩人雖然脫離官場，依然關心著國家的命運，不忘報 國之志，充分表達詩人的壯懷，成為傳世名句。

### 其二百二十

九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。

我劝天公重抖擞，不拘一格降人材。 




<br/><br/><br/><br/><br/>
## 参考资料

己亥杂诗·其二百二十 百度汉语 <https://hanyu.baidu.com/shici/detail?pid=71dbed097a3f4a75a59e98277e6c8472>

