---
layout: post
categories: 古文诗词
title: 诗经
author: 诗经
---
* content
{:toc}

## 国风

### 周南

#### 关雎

关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。

参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。

求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。

参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。

参差荇菜，左右芼之。窈窕淑女，钟鼓乐之。 

#### 葛覃

卷耳

樛木

螽斯

桃夭

兔罝

芣苢

汉广

汝坟

麟之趾

### 召南

鹊巢

采蘩

草虫

采蘋

甘棠

行露

羔羊

殷其雷

摽有梅

小星

江有汜

野有死麕

何彼襛矣

驺虞

### 邶风

柏舟

绿衣

燕燕

日月

终风

击鼓

凯风

雄雉

匏有苦叶

谷风

式微

旄丘

简兮

泉水

北门

北风

#### 静女

静女其姝，俟我于城隅。爱而不见，搔首踟蹰。

静女其娈，贻我彤管。彤管有炜，说怿女美。

自牧归荑，洵美且异。匪女之为美，美人之贻。 

#### 新台

二子乘舟

### 鄘风

柏舟

墙有茨

君子偕老

桑中

鹑之奔奔

定之方中

蝃蝀

相鼠

干旄

载驰

### 卫风

淇奥

考槃

硕人

#### 氓

氓之蚩蚩，抱布贸丝。匪来贸丝，来即我谋。送子涉淇，至于顿丘。匪我愆期，子无良媒。将子无怒，秋以为期。

乘彼垝垣，以望复关。不见复关，泣涕涟涟。既见复关，载笑载言。尔卜尔筮，体无咎言。以尔车来，以我贿迁。(尔 一作：尓)

桑之未落，其叶沃若。于嗟鸠兮，无食桑葚！于嗟女兮，无与士耽！士之耽兮，犹可说也。女之耽兮，不可说也。

桑之落矣，其黄而陨。自我徂尔，三岁食贫。淇水汤汤，渐车帷裳。女也不爽，士贰其行。士也罔极，二三其德。

三岁为妇，靡室劳矣。夙兴夜寐，靡有朝矣。言既遂矣，至于暴矣。兄弟不知，咥其笑矣。静言思之，躬自悼矣。

及尔偕老，老使我怨。淇则有岸，隰则有泮。总角之宴，言笑晏晏。信誓旦旦，不思其反。反是不思，亦已焉哉！ 

#### 竹竿

芄兰

河广

伯兮

有狐

木瓜

### 王风

黍离

君子于役

君子阳阳

国风·王风·扬之水

中谷有蓷

兔爰

葛藟

采葛

大车

丘中有麻

### 郑风

缁衣

将仲子

叔于田

大叔于田

清人

羔裘

遵大路

#### 女曰鸡鸣

女曰鸡鸣，士曰昧旦。子兴视夜，明星有烂。将翱将翔，弋凫与雁。

弋言加之，与子宜之。宜言饮酒，与子偕老。琴瑟在御，莫不静好。

知子之来之，杂佩以赠之。知子之顺之，杂佩以问之。知子之好之，杂佩以报之。 

#### 有女同车

山有扶苏

萚兮

狡童

褰裳

丰

东门之墠

风雨

#### 子衿

青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？

青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？

挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮！

#### 郑风·扬之水

出其东门

野有蔓草

溱洧

### 齐风

鸡鸣

还

著

东方之日

东方未明

南山

甫田

卢令

敝笱

载驱

猗嗟

### 魏风

葛屦

汾沮洳

园有桃

陟岵

十亩之间

伐檀

#### 硕鼠

硕鼠硕鼠，无食我黍！三岁贯女，莫我肯顾。逝将去女，适彼乐土。乐土乐土，爰得我所。

硕鼠硕鼠，无食我麦！三岁贯女，莫我肯德。逝将去女，适彼乐国。乐国乐国，爰得我直。

硕鼠硕鼠，无食我苗！三岁贯女，莫我肯劳。逝将去女，适彼乐郊。乐郊乐郊，谁之永号？(女 通 汝)

### 唐风

蟋蟀

山有枢

扬之水

椒聊

绸缪

杕杜

诗经·羔裘

鸨羽

无衣

有杕之杜

葛生

采苓

### 秦风

车邻

驷驖

小戎

#### 蒹葭

蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。

蒹葭萋萋，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻。

蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之涘。溯洄从之，道阻且右。溯游从之，宛在水中沚。

#### 终南

#### 黄鸟

交交黄鸟，止于棘。谁从穆公？子车奄息。维此奄息，百夫之特。

临其穴，惴惴其栗。彼苍者天，歼我良人！如可赎兮，人百其身！

交交黄鸟，止于桑。谁从穆公？子车仲行。维此仲行，百夫之防。

临其穴，惴惴其栗。彼苍者天，歼我良人！如可赎兮，人百其身！

交交黄鸟，止于楚。谁从穆公？子车针虎。维此针虎，百夫之御。

临其穴，惴惴其栗。彼苍者天，歼我良人！如可赎兮，人百其身！

#### 晨风

#### 秦风·无衣

岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！

岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！

岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！

#### 渭阳

权舆

### 陈风

宛丘

东门之枌

衡门

东门之池

东门之杨

墓门

防有鹊巢

月出

株林

泽陂

### 桧风

羔裘

素冠

隰有苌楚

匪风

### 曹风

蜉蝣

候人

鳲鸠

下泉

### 豳风

七月

鸱鸮

东山

破斧

伐柯

九罭

狼跋

## 小雅

### 鹿鸣之什

#### 鹿鸣

呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。吹笙鼓簧，承筐是将。人之好我，示我周行。

呦呦鹿鸣，食野之蒿。我有嘉宾，德音孔昭。视民不恌，君子是则是效。我有旨酒，嘉宾式燕以敖。

呦呦鹿鸣，食野之芩。我有嘉宾，鼓瑟鼓琴。鼓瑟鼓琴，和乐且湛。我有旨酒，以燕乐嘉宾之心。 

#### 四牡

皇皇者华

常棣

伐木

天保

#### 采薇

采薇采薇，薇亦作止。曰归曰归，岁亦莫止。 靡室靡家，猃狁之故。不遑启居，猃狁之故。

采薇采薇，薇亦柔止。曰归曰归，心亦忧止。 忧心烈烈，载饥载渴。我戍未定，靡使归聘。

采薇采薇，薇亦刚止。曰归曰归，岁亦阳止。 王事靡盬，不遑启处。忧心孔疚，我行不来！

彼尔维何？维常之华。彼路斯何？君子之车。 戎车既驾，四牡业业。岂敢定居？一月三捷。

驾彼四牡，四牡骙骙。君子所依，小人所腓。 四牡翼翼，象弭鱼服。岂不日戒？猃狁孔棘！

昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。 行道迟迟，载渴载饥。我心伤悲，莫知我哀！

#### 出车

### 杕杜

鱼丽

南陔（今佚）

白华（今佚）

华黍（今佚）

### 南有嘉鱼之什

南有嘉鱼

南山有台

由庚（今佚）

崇丘（今佚）

由仪（今佚）

蓼萧

湛露

彤弓

菁菁者莪

六月

采芑

车攻

吉日


### 鸿雁之什

鸿雁

庭燎

沔水

鹤鸣

祈父

白驹

### 黄鸟

我行其野

斯干

无羊

### 节南山之什

节南山

正月

十月之交

雨无正

小旻

小宛

小弁

巧言

何人斯

巷伯


### 谷风之什

谷风

蓼莪

大东

四月

北山

无将大车

小明

鼓钟

楚茨

信南山

### 甫田之什

甫田

大田

瞻彼洛矣

裳裳者华

桑扈

鸳鸯

頍弁

车舝

青蝇

宾之初筵

### 鱼藻之什

鱼藻

采菽

角弓

菀柳

都人士

采绿

黍苗

隰桑

白华

绵蛮

瓠叶

渐渐之石

苕之华

何草不黄

## 大雅

### 文王之什

文王

大明

绵

棫朴

旱麓

思齐

皇矣

灵台

下武

文王有声


### 生民之什

生民

行苇

既醉

凫鹥

### 假乐

公刘

泂酌

卷阿

民劳

板

### 荡之什

荡

抑

桑柔

云汉

崧高

烝民

韩奕

江汉

常武

瞻卬

召旻

## 周颂

### 清庙之什

清庙

维天之命

维清

烈文

天作

昊天有成命

我将

时迈

执竞

思文

### 臣工之什

臣工

噫嘻

振鹭

丰年

有瞽

潜

雝

载见

有客

武

### 闵予小子之什

闵予小子

访落

敬之

小毖

载芟

良耜

丝衣

酌

桓

赉

般

## 鲁颂

### 駉之什

駉

有駜

泮水

閟宫

## 商颂

那

烈祖

玄鸟

长发

殷武



## 参考资料

古诗文网 诗经 <https://so.gushiwen.cn/gushi/shijing.aspx>

