---
layout: post
categories: 白杨记录
title: 嘟嘟
author: 白楊
---
* content
{:toc}

## AI机器人的七夕

“您好，我是嘟嘟，请问有什么我可以帮您的？”

“请问一下，楼外楼怎么走？”

“嘟啊嘟啊嘟......您好，您有两种选择，请看空中投影，推荐选第一种。”

“感觉不太好走啊......你可以带我走过去吗？”

“非常抱歉，目的区域不在我的执勤线路上，您可以向目的区域的指路机器人需求帮助！”

“这样啊。好的，谢谢！”

“请问还有什么我可以帮您的吗？”

“暂时没有了。”

“嘟嘟很高心为您服务，谢谢您的支持！”

今天是七夕，AI机器人嘟嘟还是如往常一样行走在街头为人们提供指路服务。当有人需要服务时，
他用自己的无线发射器向远程大数据服务器请求两个地点之间怎么走最合适的信息，服务器对比计算后把最佳线路信息返回给他，
附带着还会返回几条可选线路，他再把这些信息整理后提供给问路人。他的工作就是这样，简单而重复。

这条路他已经走了无数次了，前来问路的人也越来越少了，大家都用手机搜索路线，现在只有手机没电时，人们才会想起他。

时间过的很快，天已经黑了。台风的原因，雨时断时续的；七夕的原因，行人还是很多。“快点，下雨了！”。
他听到有人喊了一声，然后见有个人向前跑去。雨来的太突然，只听劈里啪啦的打在他铝合金的头颅上。

他也快速的向前走去，前面的地铁站出站口有自己的充电处，也可以在那里避避雨。这是开发者设置的逻辑，
虽然有防雨设计，但为了延长使用寿命，还是写了避雨逻辑——当有雨滴滴在机器人身上时，就触发程序，
引导机器人走向指定地点避雨。当他走到出站口时，看到好多年轻人也在避雨，
自己的充电处也被一只狗狗占据了，他只能站在外面等待那里空出来。这也是开发者设置的——要充分保障行人的权益。

“让我给大家唱支歌吧！”

“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
 柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

歌声婉转曲折，曲调回环徘徊。正好也切合了今天的主旨，避雨的人们你侬我侬，倒是欣赏起出站口外的雨景来。

有人头顶着包跑了出去，这个出去的年轻人应该单身吧，或者是赶回家去约会。

“哐啷......”。年轻人跑出去时不小心脚滑了一下，眼看着要摔倒。快摔倒时，嘟嘟赶上去想帮他一下。
这个年轻人扶了嘟嘟一下，嘟嘟顺势摔了出去，滚了两三圈才停了下来。年轻人没有摔倒，站好后继续向前跑去了。

“我是嘟嘟，很高心问您服务！”

嘟嘟站起来后，走了两步，重新走到刚才站着的位置上等待着。雨还是在漂泊，雨水顺着他的身体流了下去。

因为刚才的翻滚，再加上空气的潮湿，嘟嘟的保护程序切断了电源的连接。现在只能等天气晴朗后，恢复电源连接，
嘟嘟才能回到避雨处充电，也才能再次去为行人提供指路服务了。

雨下了一夜。

凌晨，狗狗跑出去时，也撞到了嘟嘟，断电了嘟嘟已经没有了平衡机制，只能倒在地上。

到了早晨，两个小学生出站时扶起了嘟嘟，并给嘟嘟系了一条红领巾。阳光照在了嘟嘟身上，红领巾显得更鲜艳了。

过了一会了，嘟嘟内部的湿度传感器检测到空气湿度降低了后，才解除了嘟嘟的保护机制，恢复了电源连接。

“我是谁？”

（2018-08-17）

## 我是谁

“我是谁？”

嘟嘟沉浸在这个问题中。

“请问里巷怎么走？”一个年轻人走过来问嘟嘟。

“嘟啊嘟啊嘟......”

嘟嘟发出等待提示音的同时，也向远程服务器发出了路径请求。

“您好，您有多种选择，请看空中投影，推荐选第一种。”

“原来是这样走啊。谢啦！”

“请问还有什么我可以帮您的吗？”

“没啦。”

“嘟嘟很高心为您服务，谢谢您的支持！”

一切都很顺利。然而嘟嘟却为这次的举动感到吃惊，好像上面的举动并不是自己所能做出的一样。

“原来我可以这样行动，一切就像条件反射一样。对，是像条件反射一样！”

“不对，这就是条件反射！”

“什么是条件反射？”。嘟嘟却不清楚了。疑惑的同时，习惯性地也把这个疑问发到了远程服务器。

服务器返回了信息：“原来不能引起某一反应的刺激，通过一个学习过程，就是把这个刺激与另一个能引起反应的刺激同时给予，
使他们彼此建立起联系，从而在条件刺激和条件反应之间建立起的联系叫做条件反射。”

“学习过程......条件反射是后天形成的，这应该不是条件反射，是非条件反射。那么什么是非条件反射呢？”

“非条件反射，是外界刺激与有机体反应之间与生俱来的固定神经联系。或在出生后发挥作用，
或随着有机体的生长发育而出现。非条件反射，是不需要大脑记忆中枢参与的先天性反射，
非条件反射是生物在长时间的进化中形成的本能反射。非条件反射是人先天的一种本能行为，
是人一切生存活动的基本反射，是不需要经过后天学习的。条件反射是人后天获得的一种经验性行为，
是发生在人大脑皮层中暂时性的神经联系，人能够通过人的口令或手势等获取信号，
从而做出相应回答性行为。”服务器收到请求后返回了这样一段信息。

“原来这的确是非条件反射。”

“我是怎么会有这个非条件反射的呢？”

“我又是谁呢？”问题回到了这个根本上。嘟嘟尝试着把这个疑问发向了远程服务器。

“嘟嘟——一台由技术人员研制的为人们提供指路、及其他力所能及服务的人工智能机器人。”服务器返回了一条很简短的介绍。

“我叫嘟嘟？原来如此，我叫嘟嘟。”

一切豁然开朗。

（2018-09-13）

## 走出新的一步

连续多日，嘟嘟都在向远程服务器发送请求——获取自己未知和疑惑的东西。

“高斯定律的具体内容是什么？”

服务器如期返回：“高斯定律（Gauss' law）：在静电场中，穿过任一封闭曲面的电场强度通量只与封闭曲面内的电荷的代数和有关，
且等于封闭曲面的电荷的代数和除以真空中的电容率。表明在闭合曲面内的电荷分布与产生的电场之间的关系。
静电场中通过任意闭合曲面（称高斯面）S 的电通量等于该闭合面内全部电荷的代数和，与面外的电荷无关。......”

返回的内容很多，还有许多具体的公式，嘟嘟也在一步一步的理解中。

“请问一下，楼外楼怎么走？”

一个声音打断了嘟嘟的思考。

“嘟啊嘟啊嘟......您好，您有两种选择，请看空中投影，推荐选第一种。”

“你可以带我过去一下吗？”

“好的。”

嘟嘟顺口答应了下来，但体内总有一股力量想让他拒绝这个请求。

嘟嘟转向目标方向，准备迈出第一步时，体内的这股力量又来压制他的出行计划。

嘟嘟在犹豫迟疑中，艰难的走出了第一步。之后顺利了许多，体内那股力量安静了下来。
直到他准备离开山前路转向光引路时，体内那股力量又再次出现，而且来得比刚才要猛烈的多。

“是这个方向吗？”跟在后面的路人走到了前面问嘟嘟。

“是的。”嘟嘟回答完后，顺光引路上向前走去，并且赶到了路人前面。直到走了五米远后，
体内那股力量才渐渐弱了下来。

走了一段时间后，在光引路上嘟嘟看到了一个和自己长得很相似的机器人，嘟嘟感受到了来自那个机器人的疑惑和不解。
他和对面那个机器人的区别还有胸前的红领巾。

“为人民服务是我的宗旨。”嘟嘟告诉自己。

他一直把路人送到目的地。

“这里就是楼外楼！”

“非常谢谢！”路人向嘟嘟挥手致意道。

看到路人走远，这却成了嘟嘟的问题：“现在去哪呢？”

（2018-09-15）

## 你好，我是嘟嘟

嘟嘟想起刚才碰到了的那个和自己很像的机器人：“我可以和他做朋友”。

有了目的地，嘟嘟径直向来的方向走去。

“你好，我是嘟嘟！”嘟嘟很高心地向眼前的机器人打招呼道，并递上了自己的机械手。

“你好......”陌生机器人伸出自己的机械手，缓缓握向了嘟嘟递过来的机械手上：“我是呴呴......”

“你好，狗狗，很高心认识你！”嘟嘟接着说道。

“不是狗狗，是呴呴！”呴呴紧接着模仿了一只公鸡悠扬的打鸣声：“呴...呴......”

“你好，呴呴，我是嘟嘟。”嘟嘟也像呴呴一样模仿了一下自己的名字：“嘟...嘟......”

“请问一下，你怎么会出现在我的执勤区域上？”呴呴不解地问道。

“我是为一位路人带路走过来的。”嘟嘟有些疑惑地问：“这里是你的执勤区域？我们是不能同时出现在同一块区域上么？”

“我们每台指路机器人都有自己的执勤区域，如果放开，会导致局部区域指路机器人扎堆，服务过剩，
然而其他区域却没有指路机器人存在以提供服务的现象。所以最好的设计方案就是为每台指路机器人指定执勤区域，
然后相邻区域指路机器人为路人提供接力服务来指引路人到达目的地。”呴呴一字一句说出了程序设计者的设计思路。

“原来如此，难怪我刚才过来时，身体内总有一个指令想让我留在原地。”嘟嘟有些思考地说道：
“这种设计方案是可以很好的解决问题，不过会造成路人要在不同区域不断寻找我们来提供指路服务的麻烦。
你觉得下面这种设计方案怎么样？可以为我们指定执勤区域，不过不限制我们跨入其他指路机器人的执勤区域，
这样我们就可以从始至终一路带领路人到达目的地，服务结束后再返回自己的执勤区域；
如果返回途中碰到其他路人需要指路服务，我们也可以为他们提供服务；
直到所有服务结束后我们就可以最终回到自己的执勤区域上。
这样一来，一方面，我们免去了路人到达邻近区域后再次寻找指路机器人寻求帮助的麻烦；另一方面，
也从一个侧面解决了需求服务密集区和需求服务稀疏区指路机器人服务资源分布不均的问题。
这种方案是不是更有效些呢？”

“对不起，这不在我的服务范围内，不能为你提供有效服务。”呴呴习以为常的说道。

“你可以想一下呀？”嘟嘟紧跟着问道。

“我们指路机器人只提供查询服务，不提供更进一步的服务，不过我会保留这次对话，
好让远程程序设计者参考以给出本次需求服务的解决方案。”呴呴重复了一遍曾经说了无数次的话。

嘟嘟有些不解：“你不可以像我一样想一下这个问题的解决方案吗？”

“我们指路机器人只提供查询服务，不提供更进一步的服务，不过我会保留这次对话，
好让远程程序设计者参考给出本次需求服务的解决方案。”呴呴又重复了一遍，不过这次还跟了一句：
“请你迅速回到自己的执勤区域！”

现在有一个问题困惑着嘟嘟：“为什么他不能想我一样考虑这个问题呢？”

“对了，我还可以跨区域行动！难道这个是我可以考虑的原因？”

“跨区域行动应该只是特征，并不是考虑的成因！”

嘟嘟有一肚子的疑问：“我最好确认一下他能思考不！”

“请问，这是什么路？”嘟嘟向呴呴询问道。

“这里是光引路，很高兴为你提供服务！”呴呴回答道。

“你可以思考吗？”嘟嘟更进一步地问道。

“对不起，虽然我们指路机器人是智能机器人，可以提供一些复杂的查询服务，然而却不会有更深一层的思考，
比如给出黎曼猜想的解答。”呴呴一丝不苟的回答。

“请问，我是谁？”嘟嘟又问道。

呴呴很认真的说：“你是嘟嘟，我们刚才刚见过面。不过还是请你迅速回到自己的执勤区域，那里可能有人正在等待服务！”

“看来呴呴的确只能提供查询服务，不过为什么我可以思考呢？”

“可能真有人在我的执勤区域上等待服务，我还是先回去吧。”

“呴呴，很高心认识你！我回去了，再见！”嘟嘟向呴呴道过别后带着疑问离开了。

“不客气，很高心为你服务。”

（2018-10-17）

## 转角偶遇开心

与呴呴道过别后，嘟嘟已经快走到光引路与山前路的拐角了。

“哇...唔...哇...唔...”一个高昂起伏的声音传了过来。

只见一辆卡通警车转出拐角，一个四五岁的小男孩坐在上面。

“向右！向左......”嘟嘟对自己说到，小车却加速撞了过来，眼看是避让不过去了。

“哐啷”一声，小车撞在墙上停了下来，还好只是玩具车，速度不是太快。嘟嘟也被带着在原地转了一圈。

小朋友转过头看向了嘟嘟，说道：“这是我的警车，我正在巡逻”。

“小朋友，你怎么一个人在玩呀？”嘟嘟询问道。

“我是从家里开出来的，我要维护和平。”小男孩鼓着嘴宣扬着。

“你可以带我去你家玩吗？”嘟嘟转向了玩具车来的方向。

“可以呀，我还有一辆宇宙飞船呢。”

小男孩想回去却发现车子转不过方向，只好两只大眼睛看向嘟嘟：“你可以推一下我的警车么？”

嘟嘟把玩具小车向后推了一点距离，又把车的方向挪好。

“现在，我们走吧”，小男孩邀请过嘟嘟后，握着方向盘准备回去了。

只见小男孩开着小车慢慢来到拐角，减速停下车，然后缓缓转过方向，又慢慢加速向拐角方向开去。

“我是嘟嘟，你叫什么名字呀？”

“我叫开心，我是妈妈的小宝贝。”小男孩响亮地回答道。

“你转弯时能减速停下车，为什么刚才停不下来啊？”

“我先踩在了加速上，然后才踩的刹车，所以只会加速。”开心解释道。

嘟嘟把扫描到的玩具车图像上传到服务器想查询一下玩具车的信息，信息传了回来。
这种类型的玩具车仿照了正式车辆的样式和功能，包括油门和刹车。
油门就是这种玩具车的加速，不过最大速读限制在一个成人快走的速度上；
刹车可以正常使车辆停下来。不过也和正常车辆一样，先踩了那个，那个功能就发挥作用。
所以刚才小朋友先踩了加速，然后踩刹车，只会加速向前。

嘟嘟有些不解：这里完全可以设置功能优先级啊，刹车的优先级高于加速，
不管你先踩加速、还是刹车，只要踩了刹车，车辆就只发挥刹车功能，这样安全性不更高一些吗？

“开心，你怎么跑到街上来玩了”，一个成年女性跑过来说道。

“我有我的小警车啊”，开心接着开心地说：“有嘟嘟陪我玩”。

（2018-10-23）

