---
layout: post
categories: Golang
title: Go 常用内置包
meta: Go 常用内置包
---
* content
{:toc}

## 正文

### 1) fmt

fmt 包实现了格式化的标准输入输出，这与C语言中的 printf 和 scanf 类似。其中的 fmt.Printf() 和 fmt.Println() 是开发者使用最为频繁的函数。

### 2) os

os 包提供了不依赖平台的操作系统函数接口，设计像 Unix 风格，但错误处理是 go 风格，当 os 包使用时，如果失败后返回错误类型而不是错误数量。

### 3) io

这个包提供了原始的 I/O 操作界面。它主要的任务是对 os 包这样的原始的 I/O 进行封装，增加一些其他相关，使其具有抽象功能用在公共的接口上。

### 4) bufio

bufio 包通过对 io 包的封装，提供了数据缓冲功能，能够一定程度减少大块数据读写带来的开销。

在 bufio 各个组件内部都维护了一个缓冲区，数据读写操作都直接通过缓存区进行。当发起一次读写操作时，
会首先尝试从缓冲区获取数据，只有当缓冲区没有数据时，才会从数据源获取数据更新缓冲。

### 5) sort

sort 包提供了用于对切片和用户定义的集合进行排序的功能。

### 6) strconv

strconv 包提供了将字符串转换成基本数据类型，或者从基本数据类型转换为字符串的功能。

### 7) sync

sync 包实现多线程中锁机制以及其他同步互斥机制。

### 8) flag

flag 包提供命令行参数的规则定义和传入参数解析的功能。绝大部分的命令行程序都需要用到这个包。

### 9) encoding/json

JSON 目前广泛用做网络程序中的通信格式。encoding/json 包提供了对 JSON 的基本支持，比如从一个对象序列化为 JSON 字符串，
或者从 JSON 字符串反序列化出一个具体的对象等。

### 10) html/template

主要实现了 web 开发中生成 html 的 template 的一些函数。

### 11) net/http

net/http 包提供 HTTP 相关服务，主要包括 http 请求、响应和 URL 的解析，以及基本的 http 客户端和扩展的 http 服务。

通过 net/http 包，只需要数行代码，即可实现一个爬虫或者一个 Web 服务器，这在传统语言中是无法想象的。

### 12) reflect

reflect 包实现了运行时反射，允许程序通过抽象类型操作对象。通常用于处理静态类型 interface{} 的值，
并且通过 Typeof 解析出其动态类型信息，通常会返回一个有接口类型 Type 的对象。

### 13) os/exec

os/exec 包提供了执行自定义 linux 命令的相关实现。

### 14) strings

strings 包主要是处理字符串的一些函数集合，包括合并、查找、分割、比较、后缀检查、索引、大小写处理等等。

strings 包与 bytes 包的函数接口功能基本一致。

### 15) bytes

bytes 包提供了对字节切片进行读写操作的一系列函数。字节切片处理的函数比较多，
分为基本处理函数、比较函数、后缀检查函数、索引函数、分割函数、大小写处理函数和子切片处理函数等。

### 16) log

log 包主要用于在程序中输出日志。

log 包中提供了三类日志输出接口，Print、Fatal 和 Panic。

* Print 是普通输出；
* Fatal 是在执行完 Print 后，执行 os.Exit(1)；
* Panic 是在执行完 Print 后调用 panic() 方法。

### 17) time

time 包提供了时间显示和测量等所用的函数。

### 18) regexp

正则表达式是一种进行模式匹配和文本操纵的复杂而又强大的工具。虽然正则表达式比纯粹的文本匹配效率低，
但是它却更灵活，按照它的语法规则，根据需求构造出的正则表达式能够从原始文本中筛选出几乎任何你想要得到的字符组合。

Go语言通过 regexp 包为正则表达式提供了官方支持，其采用 RE2 语法，除了 \c、\C外，Go语言和 Perl、Python 等语言的正则基本一致。





<br/><br/><br/><br/><br/>
## 参考资料

Go语言常用内置包简介 <http://c.biancheng.net/view/4306.html>

Go语言time包：时间和日期 <http://c.biancheng.net/view/5392.html>

Go语言正则表达式：regexp包 <http://c.biancheng.net/view/5124.html>
