---
layout: post
categories: Yii2
title: Yii2 目录结构和入口脚本
meta: 目录结构和入口脚本
---
* content
{:toc}

### 正文

通过高级模版安装后典型的Yii应用的目录结构：
```
.
├── backend
├── common
├── console
├── environments
├── frontend
├── nbproject
├── tests
├── vendor
├── composer.json
├── composer.lock
├── init
├── init.bat
├── LICENSE.md
├── README.md
├── requirements.php
├── yii
└── yii.bat
```

对于高级应用而言，相当于有 backend frontend console 三个独立的Yii应用。

#### 公共目录

一般情况下， common 目录具有以下结构：
```
.
├── config
├── mail
└── models
```

* config 就是通用的配置，这些配置将作用于前后台和命令行。
* mail 就是应用的前后台和命令行的与邮件相关的布局文件等。
* models 就是前后台和命令行都可能用到的数据模型。 这也是 common 中最主要的部分。

除了 common 之外，还有一个很重要的公共目录， vendor 。 这个目录从字面的意思看，就是各种第三方的程序。 
这是Composer安装的其他程序的存放目录，包含Yii框架本身，也放在这个目录下面。

#### 前台的目录结构

典型的， frontend 具有如下的一个目录结构：
```
.
├── assets
├── config
├── controllers
├── models
├── runtime
├── views
├── web
└── widgets
```

* assets 目录用于存放前端资源包PHP类。 这里不需要了解什么是前端资源包，只要大致知道是用于管理CSS、js等前端资源就可以了。
* config 用于存放本应用的配置文件，包含主配置文件 main.php 和全局参数配置文件 params.php 。
* models views controllers 3个目录分别用于存放数据模型类、视图文件、控制器类。这个是我们编码的核心，也是我们工作最多的目录。
* widgets 目录用于存放一些常用的小挂件的类文件。
* tests 目录用于存放测试类。
* web 目录从名字可以看出，这是一个对于Web服务器可以访问的目录。 除了这一目录，其他所有的目录不应对Web用户暴露出来。这是安全的需要。
* runtime 这个目录是要求权限为 chmod 777 ，即允许Web服务器具有完全的权限， 因为可能会涉及到写入临时文件等。 
但是一个目录并未对Web用户可见。也就是说，权限给了，但是并不是Web用户可以访问到的。

backend 目录与 frontend 的结构、内容是一样一样的。 所谓的前台和后台，只是人为从逻辑上对Web应用的功能划分，
目的在于分解应用的规模和复杂程度， 便于维护和使用。从代码角度来讲，Yii压根就不认得哪个是前台，哪个是后台。

#### 入口文件index.php

index.php 文件的内容:
```
<?php
defined('YII_DEBUG') or define('YII_DEBUG', true);
defined('YII_ENV') or define('YII_ENV', 'dev');

require(__DIR__ . '/../../vendor/autoload.php');
require(__DIR__ . '/../../vendor/yiisoft/yii2/Yii.php');
require(__DIR__ . '/../../common/config/bootstrap.php');
require(__DIR__ . '/../config/bootstrap.php');

$config = yii\helpers\ArrayHelper::merge(
    require(__DIR__ . '/../../common/config/main.php'),
    require(__DIR__ . '/../../common/config/main-local.php'),
    require(__DIR__ . '/../config/main.php'),
    require(__DIR__ . '/../config/main-local.php')
);

$application = new yii\web\Application($config);
$application->run();
```

##### 设置调试模式和代码环境

defined(‘YII_DEBUG’) or define(‘YII_DEBUG’, true); 

YII_DEBUG  表示当前模式为调试状态

defined(‘YII_ENV’) or define(‘YII_ENV’, ‘dev’);

YII_ENV  表示当前应用的运行环境

环境在代码中主要是影响配置文件。 YII_ENV 的 dev prod test 三种环境， 会分别使 YII_ENV_DEV YII_ENV_PROD YII_ENV_TEST 的值为 true 。 
这样，在应用的配置中，特别是在相同的一个配置文件中，可以对不同环境作出不同的配置。

比如，你希望在测试环境下，使用另一个数据库。在开发环境下，启用调试工作条，等等。那么，可以这么做:
```
$config = [...];

if (!YII_ENV_TEST) {
    // 以下配置项仅在测试环境中起作用
    $config['bootstrap'][] = 'debug';
    $config['modules']['debug'] = 'yii\debug\Module';
    $config['modules']['gii'] = 'yii\gii\Module';
}
```

不过配置文件只应该写配置，不应该再有判断一类的代码，否则会使配置文件很凌乱、也很臃肿。

##### 引入必要的文件

紧接着两个 define 语句之后，就是4个 require 语句:
```
require(__DIR__ . '/../../vendor/autoload.php');
require(__DIR__ . '/../../vendor/yiisoft/yii2/Yii.php');
require(__DIR__ . '/../../common/config/bootstrap.php');
require(__DIR__ . '/../config/bootstrap.php');
```

第一个require引入了 /path/to/digpage.com/vendor 下面的 autoload.php 。 
这个是composer的类自动加载机制注册文件。引入这个文件后，可以使用composer的类自动加载功能。

第二个引入了 vendor 下面的 yiisoft/yii2/Yii.php ，这是Yii的工具类文件。 引入了这个类文件后，
才能使用Yii的提供的各种工具， 才有 Yii::createObject() Yii::$app 之类的东东可以使用。

第三个引入了 /common 下面的 config/bootstrap.php 。 
这个文件主要用于执行一些Yii应用引导的代码，比如定义一系列的路径别名:
```
<?php
Yii::setAlias('common', dirname(__DIR__));
Yii::setAlias('frontend', dirname(dirname(__DIR__)) . '/frontend');
Yii::setAlias('backend', dirname(dirname(__DIR__)) . '/backend');
Yii::setAlias('console', dirname(dirname(__DIR__)) . '/console');
Yii::setAlias('vendor', dirname(dirname(__DIR__)) . '/vendor');
```
这是默认安装后定义好的 common frontend backend console vendor 5个路径别名， 
如果你要新增一个用于表示插件的目录 plugin 可以自己在这个文件里面加一行:
```
Yii::setAlias('plugin', dirname(dirname(__DIR__)) . '/plugins');
```

第四个require引入了 /frontend 下面的 config/bootstrap.php 。 
作用与上面类似，只是其中的代码仅适用于当前应用（frontend）。 而第三个require中的，是适应于所有应用（common）。

再接下来，是一个函数 yii\helpers\ArrayHelper::merge() 。 这个函数的作用在于合并参数所指定的各个数组。其中，
后面的数组会把前面数组中相同下标的元素覆盖掉。 这个语句的作用，就是读取、合并应用的各配置文件并保存在 $config 变量中。 
这里我们看到一共是读取了4个配置文件:
```
require(__DIR__ . '/../../common/config/main.php'),
require(__DIR__ . '/../../common/config/main-local.php'),
require(__DIR__ . '/../config/main.php'),
require(__DIR__ . '/../config/main-local.php')
```
依次是通用目录common下的2个配置文件，和当前应用frontend下的2个配置文件。 在优先顺序上，当前的配置覆盖通用的配置。 
同时，带有 -local 的配置文件在后，所以，本地配置文件覆盖团队配置文件。

最后，以 $config 为参数，实例化了一个 Application 对象，并调用他的 run() 函数。 这时，Yii应用就跑起来了。

#### 命令行应用入口脚本

命令行应用的入口脚本是项目根目录下的yii 文件：
```
#!/usr/bin/env php
<?php

defined('YII_DEBUG') or define('YII_DEBUG', true);
defined('YII_ENV') or define('YII_ENV', 'dev');

// fcgi doesn't have STDIN and STDOUT defined by default
defined('STDIN') or define('STDIN', fopen('php://stdin', 'r'));
defined('STDOUT') or define('STDOUT', fopen('php://stdout', 'w'));

require(__DIR__ . '/vendor/autoload.php');
require(__DIR__ . '/vendor/yiisoft/yii2/Yii.php');
require(__DIR__ . '/common/config/bootstrap.php');
require(__DIR__ . '/console/config/bootstrap.php');

$config = yii\helpers\ArrayHelper::merge(
    require(__DIR__ . '/common/config/main.php'),
    require(__DIR__ . '/common/config/main-local.php'),
    require(__DIR__ . '/console/config/main.php'),
    require(__DIR__ . '/console/config/main-local.php')
);

$application = new yii\console\Application($config);
$exitCode = $application->run();
exit($exitCode);
```

从文件内容的第一行 #!/usr/bin/env php 来看，这是一个bash脚本。 第一行在告诉bash，也在告诉我们，这是一个使用PHP运行的脚本。

define('STDIN') 和 define('STDOUT') 则为fcgi定义了标准输入和标准输出。

最后，在Yii应用跑起来后，还要获取其返回值，并以该返回值退出脚本，通知操作系统退出时的状态。

对于Windows系统而言，命令行的入口脚本仍然是 yii ，但是命令行下无法直接运行。
所以， 细心的Yii为我们准备了一个 yii.bat 。这个文件会以 php yii 形式调用PHP来运行入口脚本 。

<br/><br/><br/><br/><br/>
### 参考资料

深入理解Yii2.0 » Yii 约定 » Yii应用的目录结构和入口脚本 <http://www.digpage.com/app_struct.html>

