---
layout: post
categories: Git
title: Git 使用整理
meta: Git 使用整理
---
* content
{:toc}
  
## root账户下pull文件拥有者被修改问题

问题描述，个人开发经常在root账户下执行git pull，文件拥有者老是被改成root
```
# git pull
```

这种是会把修改、添加的文件都添加到root账户组下的。

1、查看执行文件所在的linux账号及分组，我的这里是 www:www

2、查看账号的是否可执行bash，在`/etc/passwd`中查看
```
www:x:1001:1001::/home/www:/sbin/nologin
```

用户名:密码:用户ID:组ID:用户描述:家目录:登录Shell

`/sbin/nologin`，代表是伪用户，没有登录和执行bash的权限，修改成下面
```
www:x:1001:1001::/home/www:/bin/bash
```

注意这里显示www的“根目录”是`/home/www`

3、使用如下命令

```
# sudo -H -u www bash -c '/usr/bin/git pull'
```

如果你配置的git登录方式时证书登录，还要将root下的证书复制一份到`/home/www/.ssh`下执行

```
# cp ~/.ssh/id_rsa /home/www/.ssh/
# cp ~/.ssh/id_rsa.pub /home/www/.ssh/
# chown www:www /home/www/.ssh -R   // 这个需要设置，否则文件还是root账户的
```

再次执行
```
# sudo -H -u www bash -c '/usr/bin/git pull'
```

这样拉去就不会被改变文件拥有者了。

4、为了方便下次拉取可以制作一个简单的shell脚本

> touch git.sh
> chmod 711

写入内容：
```
#/bin/bash

sudo -H -u www bash -c '/usr/bin/git pull'
```

## 本地分支与远程分支关联

有时会碰到远程仓库的分支在自己本地不存在的情况，我们需要拉取远程分支在本地自动创建并关联：
```
git checkout -b ver1.0 origin/ver1.0
```

这样就不需要每次`git pull`、`git push`时带远程分支名了。

如果是本地一个分支在远程仓库不存在，我们需要把本地分支推送到远程并自动创建远程分支和建立关联：
```
git push -u origin tom:tom
```

关于 `-u` 看到一篇**评论**：

upstream不是针对远程仓库的，而是针对branch的。但是upstream和有几个远程库没有必然联系。
比如远程库A上有3个分支branch1、branch2、branch3。远程库B上有3个分支branchx、branchy、branchz。
本地仓库有2个分支local1和local2。那么当初始状态时，local1和local2和任何一个分支都没有关联，也就是没有upstream。
当通过```git branch --set-upstream-to A/branch1 local1```命令执行后，会给local1和branch1两个分支建立关联，
也就是说local1的upstream指向的是branch1。这样的好处就是在local1分支上执行git push（git pull同理）操作时不用附加其它参数，
Git就会自动将local1分支上的内容push到branch1上去。同样，local2分支也可以和远程库A和远程库B上的任何一个分支建立关联，
只要给local2分支设置了upstream，就可以在local2分支上用git push（git pull同理）方便地与目标分支推拉数据。

综上所述，upstream与有几个远程库没有关系，它是分支与分支之间的流通道。

再来说说`git push -u`和```git branch --set-upstream-to```指令之间的区别。

举个例子：我要把本地分支mybranch1与远程仓库origin里的分支mybranch1建立关联。

两个途径：
1. `git push -u origin mybranch1`
2. ```git branch --set-upstream-to=origin/mybranch1 mybranch1```这两种方式都可以达到目的。

如果使用下列途径1的话，首先，你要切换到mybranch1分支上（`git checkout mybranch1`）。
但是1方法更通用，因为你的远程库有可能并没有mybranch1分支，这种情况下你用2方法就不可行，
连目标分支都不存在，怎么进行关联呢？
所以可以总结一下：`git push -u origin mybranch1` 相当于 
```git push origin mybranch1 + git branch --set-upstream-to=origin/mybranch1 mybranch1```

还有另一篇**评论**：

`git push -u origin test`

在指定完`-u`之后，去到根目录的 `.git/` 目录下，找到config，可以看到下面有了`branch "test"`的分支的记录：

```
[branch "master"]
    remote = origin
    merge = refs/heads/master
[branch "test"]
    remote = origin
    merge = refs/heads/test
```

这样git才能知道当前test下的remote和merge的信息，如果你在`git push`的时候没有带入`-u`参数，
那么config中就不会有`branch "test"`这一项。

`git push -u` 就是维护一条本地分支和远程分支之间的映射关系。

但是有没有想过这样添加

> git push -u origin1 test
>
> git push -u origin2 test

是什么结果，其实第2条语句会将第一条语句覆盖，实验证明对于一个本地分支只能建立到一个远程分支的跟踪关系(track branch),
就是在`./git/config`文件里面只能维护一条记录，重复添加后面把前面的覆盖。

下次在test分支可以使用git push 直接提交（git 2.0后默认是simple模式），git从config里面自动找到映射关系，
不需要再写后面的远程仓库名 本地分支名和远程分支名了。

## 取消文件追踪

有时一些文件已经在git中追踪了，如何取消追踪呢？

```
// 删除readme.txt的跟踪，不过保留本地文件。
git rm --cached readme1.txt 

// 删除readme.txt的跟踪，并且删除本地文件。
git rm --f readme.txt 

// 删除test目录，并保留在本地。
git rm -r --cached test
```

然后在`.gitignore`文件中写入不追踪的文件或目录。

## 更换项目的远程仓库

要修改一个Git项目的`origin`库（即远程仓库的URL），你可以使用`git remote`命令。以下是如何做到这一点的步骤：

1、**查看当前远程仓库信息**：
   
首先，你可以使用`git remote -v`命令来查看当前项目配置的远程仓库信息。这将显示所有的远程仓库（通常至少有一个名为`origin`）以及它们的URL。

```bash
git remote -v
```

输出可能类似于：
```bash
origin  https://github.com/username/old-repo.git (fetch)
origin  https://github.com/username/old-repo.git (push)
```

2、**修改远程仓库的URL**：
   
使用`git remote set-url`命令来修改`origin`远程仓库的URL。

```bash
git remote set-url origin <new_repository_url>
```

将`<new_repository_url>`替换为你想要设置的新远程仓库的URL。

例如：
```bash
git remote set-url origin https://github.com/username/new-repo.git
```

3、**再次验证远程仓库信息**：
   
使用`git remote -v`命令再次查看远程仓库信息，以确保你已经成功修改了URL。

```bash
git remote -v
```

输出现在应该显示新的URL：
```bash
origin  https://github.com/username/new-repo.git (fetch)
origin  https://github.com/username/new-repo.git (push)
```

4、**推送或拉取**：

现在你可以使用`git push`或`git pull`命令与新的远程仓库进行交互了。

请注意，如果你之前已经在旧的远程仓库中有提交，并且你想将这些提交推送到新的远程仓库，
你可能需要设置上游分支（使用`git push -u origin <branch_name>`），或者在新仓库中创建一个与旧仓库相同的分支结构。

5、**处理分支和提交**：
   
如果你已经在新仓库中创建了与旧仓库相同的分支结构，并且想要推送特定的分支，你可以使用以下命令：

```bash
git push origin <branch_name>
```

如果你只是想推送所有分支和标签，可以使用：

```bash
git push --all origin
git push --tags origin
```

6、**注意**：

- 修改远程仓库URL只会影响你本地的Git配置。其他协作者仍然会指向旧的远程仓库，除非他们也执行了相同的操作。
- 在推送更改到新仓库之前，请确保你有权限向该仓库推送，并且该仓库是空的或者其结构与你的本地仓库相匹配，以避免合并冲突。
- 如果你之前已经配置了SSH密钥或其他身份验证机制来访问旧的远程仓库，并且新的仓库需要不同的凭据，你可能需要更新这些设置。





<br/><br/><br/><br/><br/>
## 参考资料

root账户下git pull用户被修改问题 <https://zhuanlan.zhihu.com/p/545197436>

git push 的 -u 参数具体适合含义？ <https://www.zhihu.com/question/20019419>

git取消文件或文件夹追踪 <https://blog.csdn.net/white_rabbit_2/article/details/124984375>


