---
layout: post
categories: Linux
title: Centos7.8  安装PHP7.4
meta: Centos7.8  安装PHP7.4
---
* content
{:toc}

## 正文

### PHP7.4安装

我们使用Remi源安装PHP7.4。

安装 EPEL 存储库
> yum install epel-release -y

安装Remi存储库
> rpm -Uvh http://rpms.famillecollet.com/enterprise/remi-release-7.rpm

查看`/etc/yum.repos.d`目录，多了的源配置文件：
> ls -l /etc/yum.repos.d/

详细信息：
```
[root@BaiYang-PC system32]# yum install -y epel-release -y
Loaded plugins: fastestmirror, ovl
Loading mirror speeds from cached hostfile
 * base: mirrors.aliyun.com
 * extras: mirrors.aliyun.com
 * updates: mirrors.aliyun.com
Resolving Dependencies
--> Running transaction check
---> Package epel-release.noarch 0:7-11 will be installed
--> Finished Dependency Resolution

Dependencies Resolved

==============================================================================================================================
 Package                           Arch                        Version                      Repository                   Size
==============================================================================================================================
Installing:
 epel-release                      noarch                      7-11                         extras                       15 k

Transaction Summary
==============================================================================================================================
Install  1 Package

Total download size: 15 k
Installed size: 24 k
Downloading packages:
epel-release-7-11.noarch.rpm                                                                           |  15 kB  00:00:00
Running transaction check
Running transaction test
Transaction test succeeded
Running transaction
  Installing : epel-release-7-11.noarch                                                                                   1/1
  Verifying  : epel-release-7-11.noarch                                                                                   1/1

Installed:
  epel-release.noarch 0:7-11

Complete!
[root@BaiYang-PC system32]#
[root@BaiYang-PC system32]#
[root@BaiYang-PC system32]# rpm -Uvh http://rpms.famillecollet.com/enterprise/remi-release-7.rpm
Retrieving http://rpms.famillecollet.com/enterprise/remi-release-7.rpm
warning: /var/tmp/rpm-tmp.bO1xTt: Header V4 DSA/SHA1 Signature, key ID 00f97f56: NOKEY
Preparing...                          ################################# [100%]
Updating / installing...
   1:remi-release-7.9-1.el7.remi      ################################# [100%]
[root@BaiYang-PC system32]#
[root@BaiYang-PC system32]# ls -l /etc/yum.repos.d/
total 108
-rw-r--r-- 1 root root 2523 Sep  1 22:03 CentOS-Base.repo
-rw-r--r-- 1 root root 1664 Apr  8  2020 CentOS-Base.repo.backup
-rw-r--r-- 1 root root 1309 Apr  8  2020 CentOS-CR.repo
-rw-r--r-- 1 root root  649 Apr  8  2020 CentOS-Debuginfo.repo
-rw-r--r-- 1 root root  314 Apr  8  2020 CentOS-fasttrack.repo
-rw-r--r-- 1 root root  630 Apr  8  2020 CentOS-Media.repo
-rw-r--r-- 1 root root 1331 Apr  8  2020 CentOS-Sources.repo
-rw-r--r-- 1 root root 7577 Apr  8  2020 CentOS-Vault.repo
-rw-r--r-- 1 root root  616 Apr  8  2020 CentOS-x86_64-kernel.repo
-rw-r--r-- 1 root root  951 Oct  3  2017 epel.repo
-rw-r--r-- 1 root root 1050 Oct  3  2017 epel-testing.repo
-rw-r--r-- 1 root root  398 Sep  1 22:11 nginx.repo
-rw-r--r-- 1 root root  446 Jan  5  2021 remi-glpi91.repo
-rw-r--r-- 1 root root  446 Jan  5  2021 remi-glpi92.repo
-rw-r--r-- 1 root root  446 Jan  5  2021 remi-glpi93.repo
-rw-r--r-- 1 root root  446 Jan  5  2021 remi-glpi94.repo
-rw-r--r-- 1 root root  855 Jan  5  2021 remi-modular.repo
-rw-r--r-- 1 root root  456 Jan  5  2021 remi-php54.repo
-rw-r--r-- 1 root root 1314 Jan  5  2021 remi-php70.repo
-rw-r--r-- 1 root root 1314 Jan  5  2021 remi-php71.repo
-rw-r--r-- 1 root root 1314 Jan  5  2021 remi-php72.repo
-rw-r--r-- 1 root root 1314 Jan  5  2021 remi-php73.repo
-rw-r--r-- 1 root root 1314 Jan  5  2021 remi-php74.repo
-rw-r--r-- 1 root root 1314 Jan  5  2021 remi-php80.repo
-rw-r--r-- 1 root root 2605 Jan  5  2021 remi.repo
-rw-r--r-- 1 root root  750 Jan  5  2021 remi-safe.repo
[root@BaiYang-PC system32]#
```

查看可用的php包：
> yum list php*

```
[root@BaiYang-PC system32]# yum list php*
Loaded plugins: fastestmirror, ovl
Loading mirror speeds from cached hostfile
 * base: mirrors.aliyun.com
 * epel: mirror.sjtu.edu.cn
 * extras: mirrors.aliyun.com
 * remi-safe: mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn
 * updates: mirrors.aliyun.com
Available Packages
php-Assetic.noarch                                                1.3.2-3.el7                                     epel
php-adodb.noarch                                                  5.20.6-2.el7                                    epel
php-akamai-open-edgegrid-auth.noarch                              1.0.1-1.el7                                     epel
php-amqplib.noarch                                                2.9.2-1.el7                                     epel
php-andrewsville-php-token-reflection.noarch                      1.4.0-2.el7                                     epel
php-apigen-theme-bootstrap.noarch                                 1.1.3-1.el7                                     epel
php-apigen-theme-default.noarch                                   1.0.2-1.el7                                     epel
php-asm89-stack-cors.noarch                                       1.0.0-1.el7                                     epel
php-aws-php-sns-message-validator.noarch                          1.6.0-1.el7                                     epel
php-aws-sdk.noarch                                                2.8.31-1.el7                                    epel
php-bacon-qr-code.noarch                                          1.0.3-1.el7                                     epel
php-bantu-ini-get-wrapper.noarch                                  1.0.1-1.el7                                     epel
php-bartlett-PHP-CompatInfo.noarch                                5.0.9-1.el7                                     epel
php-bartlett-PHP-Reflect.noarch                                   4.0.2-1.el7                                     epel
php-bartlett-php-compatinfo-db.noarch                             1.35.0-2.el7                                    epel
php-bartlett-umlwriter.noarch                                     1.1.0-1.el7                                     epel
php-bcmath.x86_64                                                 5.4.16-48.el7                                   base
php-behat-gherkin.noarch                                          4.6.2-1.el7                                     epel
php-behat-mink.noarch                                             1.8.1-1.el7                                     epel
php-behat-mink-browserkit-driver.noarch                           1.3.4-2.el7                                     epel
php-brotli.x86_64                                                 0.13.1-1.el7.remi.5.4                           remi-safe
php-brumann-polyfill-unserialize.noarch                           1.0.4-1.el7                                     epel
php-channel-dropbox-php.noarch                                    1.3-5.el7                                       epel
php-channel-ezc.noarch                                            1-6.el7                                         epel
php-channel-horde.noarch                                          1.0-3.el7                                       epel
php-channel-nrk.noarch                                            1.3-1.el7                                       epel
php-channel-pearplex.noarch                                       1.3-7.el7                                       epel
php-channel-phing.noarch                                          1.3-3.el7                                       epel
php-channel-phpseclib.noarch                                      1.3-1.el7                                       epel
php-channel-pirum.noarch                                          1.3-2.el7                                       epel
php-channel-sabredav.noarch                                       1.3-4.el7                                       epel
php-channel-swift.noarch                                          1.3-7.el7                                       epel
php-channel-theseer.noarch                                        1.3-2.el7                                       epel
php-clue-block-react.noarch                                       1.1.0-2.el7                                     epel
php-clue-stream-filter.noarch                                     1.4.1-1.el7                                     epel
php-codeception-specify.noarch                                    0.4.6-2.el7                                     epel
php-codeception-verify.noarch                                     0.4.0-1.el7                                     epel
php-composer-ca-bundle.noarch                                     1.2.7-1.el7                                     epel
php-composer-installers.noarch                                    1.4.0-1.el7                                     epel
php-composer-semver.noarch                                        1.7.1-1.el7                                     epel
php-composer-semver3.noarch                                       3.2.5-1.el7                                     epel
php-composer-spdx-licenses.noarch                                 1.5.5-1.el7                                     epel
php-composer-xdebug-handler.noarch                                1.4.6-1.el7                                     epel
php-consolidation-annotated-command.noarch                        2.4.8-1.el7                                     epel
php-consolidation-config.noarch                                   1.0.3-1.el7                                     epel
php-consolidation-output-formatters.noarch                        3.1.7-1.el7                                     epel
php-container-interop.noarch                                      1.2.0-3.el7                                     epel
php-cs-fixer.noarch                                               2.2.20-1.el7                                    epel
php-d11wtq-boris.noarch                                           1.0.10-2.el7                                    epel
php-dba.x86_64                                                    5.4.16-48.el7                                   base
php-deepend-Mockery.noarch                                        0.9.9-1.el7                                     epel
php-devel.x86_64                                                  5.4.16-48.el7                                   base
php-dflydev-dot-access-data.noarch                                1.1.0-2.el7                                     epel
php-di.noarch                                                     5.2.2-3.el7                                     epel
php-di-invoker.noarch                                             1.3.3-1.el7                                     epel
php-di-phpdoc-reader.noarch                                       2.0.1-1.el7                                     epel
php-di-symfony2-bridge.noarch                                     1.1.0-1.el7                                     epel
php-dnoegel-php-xdg-base-dir.noarch                               0.1-3.el7                                       epel
php-doctrine-annotations.noarch                                   1.2.7-4.el7                                     epel
php-doctrine-cache.noarch                                         1.5.4-1.el7                                     epel
php-doctrine-collections.noarch                                   1.3.0-2.el7                                     epel
php-doctrine-common.noarch                                        2.5.3-3.el7                                     epel
php-doctrine-datafixtures.noarch                                  1.0.2-5.el7                                     epel
php-doctrine-dbal.noarch                                          2.5.12-1.el7                                    epel
php-doctrine-doctrine-bundle.noarch                               1.6.4-1.el7                                     epel
php-doctrine-doctrine-cache-bundle.noarch                         1.3.0-4.el7                                     epel
php-doctrine-inflector.noarch                                     1.1.0-4.el7                                     epel
php-doctrine-instantiator.noarch                                  1.0.5-1.el7                                     epel
php-doctrine-lexer.noarch                                         1.0.1-8.el7                                     epel
php-doctrine-orm.noarch                                           2.4.8-3.el7                                     epel
php-dropbox-php-Dropbox.noarch                                    1.0.0-6.el7                                     epel
php-egulias-email-validator.noarch                                1.2.13-3.el7                                    epel
php-email-address-validation.noarch                               0-0.11.20090910svn.el7                          epel
php-embedded.x86_64                                               5.4.16-48.el7                                   base
php-enchant.x86_64                                                5.4.16-48.el7                                   base
php-endroid-qrcode.noarch                                         1.9.3-3.el7                                     epel
php-erusev-parsedown.noarch                                       1.7.1-1.el7                                     epel
php-evenement.noarch                                              2.1.0-1.el7                                     epel
php-ezc-Archive.noarch                                            1.4.1-10.el7                                    epel
php-ezc-Authentication.noarch                                     1.3.1-9.el7                                     epel
php-ezc-AuthenticationDatabaseTiein.noarch                        1.1-9.el7                                       epel
php-ezc-Base.noarch                                               1.8-7.el7                                       epel
php-ezc-Cache.noarch                                              1.5-9.el7                                       epel
php-ezc-Configuration.noarch                                      1.3.5-9.el7                                     epel
php-ezc-ConsoleTools.noarch                                       1.6.1-7.el7                                     epel
php-ezc-Database.noarch                                           1.4.7-9.el7                                     epel
php-ezc-DatabaseSchema.noarch                                     1.4.4-9.el7                                     epel
php-ezc-EventLog.noarch                                           1.4-10.el7                                      epel
php-ezc-EventLogDatabaseTiein.noarch                              1.0.2-9.el7                                     epel
php-ezc-Feed.noarch                                               1.3-9.el7                                       epel
php-ezc-File.noarch                                               1.2-12.el7                                      epel
php-ezc-Graph.noarch                                              1.5-7.el7                                       epel
php-ezc-Mail.noarch                                               1.7.1-9.el7                                     epel
php-ezc-PersistentObject.noarch                                   1.7.1-9.el7                                     epel
php-ezc-PersistentObjectDatabaseSchemaTiein.noarch                1.3-9.el7                                       epel
php-ezc-SystemInformation.noarch                                  1.0.8-9.el7                                     epel
php-ezc-Template.noarch                                           1.4.2-9.el7                                     epel
php-ezc-Webdav.noarch                                             1.1.4-9.el7                                     epel
php-fedora-autoloader.noarch                                      1.0.1-2.el7                                     epel
php-fedora-autoloader-devel.noarch                                1.0.1-2.el7                                     epel
php-fig-http-message-util.noarch                                  1.1.3-1.el7                                     epel
php-firephp-firephp-core.noarch                                   0.4.0-1.el7                                     epel
php-flow-jsonpath.noarch                                          0.3.4-1.el7                                     epel
php-fpm.x86_64                                                    5.4.16-48.el7                                   base
php-gd.x86_64                                                     5.4.16-48.el7                                   base
php-gecko-packages-gecko-php-unit.noarch                          2.2-1.el7                                       epel
php-geshi.noarch                                                  1.0.8.11-5.el7                                  epel
php-getid3.noarch                                                 1:1.9.20-1.el7                                  epel
php-gitter.noarch                                                 0.4.0-1.el7                                     epel
php-gliph.noarch                                                  0.1.8-7.el7                                     epel
php-google-apiclient.noarch                                       2:1.1.7-2.el7                                   epel
php-google-apiclient-examples.noarch                              2:1.1.7-2.el7                                   epel
php-goutte.noarch                                                 2.0.4-1.el7                                     epel
php-grasmash-expander.noarch                                      1.0.0-1.el7                                     epel
php-grasmash-yaml-expander.noarch                                 1.1.1-1.el7                                     epel
php-guzzle-Guzzle.noarch                                          3.9.3-21.el7                                    epel
php-guzzlehttp-guzzle.noarch                                      5.3.2-2.el7                                     epel
php-guzzlehttp-psr7.noarch                                        1.4.2-1.el7                                     epel
php-guzzlehttp-ringphp.noarch                                     1.1.0-9.el7                                     epel
php-guzzlehttp-ringphp-tests.noarch                               1.1.0-9.el7                                     epel
php-guzzlehttp-streams.noarch                                     3.0.0-9.el7                                     epel
php-hamcrest.noarch                                               1.2.2-1.el7                                     epel
php-henrikbjorn-lurker.noarch                                     1.2.0-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Alarm.noarch                                      2.2.10-1.el7                                    epel
php-horde-Horde-Argv.noarch                                       2.1.0-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Auth.noarch                                       2.2.2-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Autoloader.noarch                                 2.1.2-1.el7.1                                   epel
php-horde-Horde-Browser.noarch                                    2.0.16-1.el7                                    epel
php-horde-Horde-Cache.noarch                                      2.5.5-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Cli.noarch                                        2.3.0-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Compress.noarch                                   2.2.2-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Compress-Fast.noarch                              1.1.0-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Constraint.noarch                                 2.0.1-3.el7                                     epel
php-horde-Horde-Controller.noarch                                 2.0.5-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Core.noarch                                       2.31.16-1.el7                                   epel
php-horde-Horde-Crypt.noarch                                      2.7.12-1.el7                                    epel
php-horde-Horde-Crypt-Blowfish.noarch                             1.1.0-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Css-Parser.noarch                                 1.0.10-1.el7                                    epel
php-horde-Horde-CssMinify.noarch                                  1.0.3-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Data.noarch                                       2.1.5-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Date.noarch                                       2.4.1-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Date-Parser.noarch                                2.0.4-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Dav.noarch                                        1.1.4-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Db.noarch                                         2.4.1-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Editor.noarch                                     2.0.5-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-ElasticSearch.noarch                              1.0.2-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Exception.noarch                                  2.0.8-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Feed.noarch                                       2.0.2-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Form.noarch                                       2.0.20-1.el7                                    epel
php-horde-Horde-Group.noarch                                      2.1.0-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-HashTable.noarch                                  1.2.3-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-History.noarch                                    2.3.5-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Http.noarch                                       2.1.7-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Icalendar.noarch                                  2.1.8-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Idna.noarch                                       1.1.1-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Image.noarch                                      2.6.1-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Imap-Client.noarch                                2.30.2-1.el7                                    epel
php-horde-Horde-Imsp.noarch                                       2.0.9-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Injector.noarch                                   2.0.4-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Itip.noarch                                       2.1.2-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-JavascriptMinify.noarch                           1.1.4-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Kolab-Format.noarch                               2.0.7-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Kolab-Server.noarch                               2.0.4-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Kolab-Session.noarch                              2.0.2-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Kolab-Storage.noarch                              2.2.3-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Ldap.noarch                                       2.4.1-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-ListHeaders.noarch                                1.2.5-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Lock.noarch                                       2.1.4-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Log.noarch                                        2.3.0-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-LoginTasks.noarch                                 2.0.7-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Mail.noarch                                       2.6.4-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Mail-Autoconfig.noarch                            1.0.1-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Mapi.noarch                                       1.0.9-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Memcache.noarch                                   2.1.1-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Mime.noarch                                       2.11.0-1.el7                                    epel
php-horde-Horde-Mime-Viewer.noarch                                2.2.2-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Mongo.noarch                                      1.0.2-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Nls.noarch                                        2.2.1-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Notification.noarch                               2.0.3-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Oauth.noarch                                      2.0.3-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-OpenXchange.noarch                                1.0.0-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Pack.noarch                                       1.0.7-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Pdf.noarch                                        2.0.6-1.el7                                     epel
php-horde-Horde-Perms.noarch                                        2.1.6-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Prefs.noarch                                        2.9.0-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Queue.noarch                                        1.1.4-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Rdo.noarch                                          2.1.0-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Role.noarch                                         1.0.1-4.el7                                      epel
php-horde-Horde-Routes.noarch                                       2.0.4-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Rpc.noarch                                          2.1.9-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Scribe.noarch                                       2.0.1-2.el7                                      epel
php-horde-Horde-Secret.noarch                                       2.0.5-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Serialize.noarch                                    2.0.4-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Service-Gravatar.noarch                             1.0.0-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Service-Weather.noarch                              2.5.5-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-SessionHandler.noarch                               2.3.0-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Share.noarch                                        2.2.0-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Smtp.noarch                                         1.9.6-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Socket-Client.noarch                                2.1.3-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-SpellChecker.noarch                                 2.1.2-2.el7                                      epel
php-horde-Horde-Stream.noarch                                       1.6.2-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Stream-Filter.noarch                                2.0.3-2.el7                                      epel
php-horde-Horde-Stream-Wrapper.noarch                               2.1.2-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Stringprep.noarch                                   1.0.3-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Support.noarch                                      2.2.0-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-SyncMl.noarch                                       2.0.7-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Template.noarch                                     2.0.1-5.el7                                      epel
php-horde-Horde-Test.noarch                                         2.6.3-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Text-Diff.noarch                                    2.2.1-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Text-Filter.noarch                                  2.3.7-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Text-Filter-Csstidy.noarch                          2.0.1-3.el7                                      epel
php-horde-Horde-Text-Flowed.noarch                                  2.0.2-2.el7                                      epel
php-horde-Horde-Thrift.noarch                                       2.0.1-3.el7                                      epel
php-horde-Horde-Timezone.noarch                                     1.1.0-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Token.noarch                                        2.0.9-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Translation.noarch                                  2.2.2-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Tree.noarch                                         2.0.4-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Url.noarch                                          2.2.6-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Util.noarch                                         2.5.9-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Vfs.noarch                                          2.4.1-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-View.noarch                                         2.0.5-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Xml-Element.noarch                                  2.0.3-1.el7                                      epel
php-horde-Horde-Xml-Wbxml.noarch                                    2.0.2-2.el7                                      epel
php-horde-content.noarch                                            2.0.5-1.el7                                      epel
php-horde-horde.noarch                                              5.2.23-1.el7                                     epel
php-horde-horde-lz4.x86_64                                          1.0.7-1.el7                                      epel
php-horde-imp.noarch                                                6.2.27-1.el7                                     epel
php-horde-ingo.noarch                                               3.2.15-1.el7                                     epel
php-horde-kronolith.noarch                                          4.2.29-1.el7                                     epel
php-horde-mnemo.noarch                                              4.2.14-1.el7                                     epel
php-horde-nag.noarch                                                4.2.19-1.el7                                     epel
php-horde-passwd.noarch                                             5.0.7-1.el7                                      epel
php-horde-turba.noarch                                              4.2.25-1.el7                                     epel
php-horde-wicked.noarch                                             2.0.8-1.el7                                      epel
php-htmLawed.noarch                                                 1.1.21-1.el7                                     epel
php-http-interop-http-middleware.noarch                             0.2.0-1.el7                                      epel
php-iamcal-lib-autolink.noarch                                      1.7-1.el7                                        epel
php-icewind-smb.noarch                                              1.1.2-1.el7                                      epel
php-icewind-streams.noarch                                          0.5.2-1.el7                                      epel
php-idn.x86_64                                                      1.2c-12.el7                                      epel
php-imap.x86_64                                                     5.4.16-9.el7                                     epel
php-interbase.x86_64                                                5.4.16-9.el7                                     epel
php-interfasys-lognormalizer.noarch                                 1.0-1.el7                                        epel
php-intl.x86_64                                                     5.4.16-48.el7                                    base
php-ioncube-loader.x86_64                                           10.4.5-1.el7.remi.5.4                            remi-safe
php-ircmaxell-random-lib.noarch                                     1.2.0-1.el7                                      epel
php-ircmaxell-security-lib.noarch                                   1.1.0-4.el7                                      epel
php-jakub-onderka-php-console-color.noarch                          0.1-3.el7                                        epel
php-jakub-onderka-php-console-highlighter.noarch                    0.3.2-3.el7                                      epel
php-jakubledl-dissect.noarch                                        1.0.1-1.el7                                      epel
php-jdorn-sql-formatter.noarch                                      1.2.17-5.el7                                     epel
php-jeremeamia-superclosure.noarch                                  2.1.0-1.el7                                      epel
php-jsonlint.noarch                                                 1.6.1-1.el7                                      epel
php-justinrainbow-json-schema.noarch                                2.0.5-1.el7                                      epel
php-justinrainbow-json-schema4.noarch                               4.1.0-1.el7                                      epel
php-justinrainbow-json-schema5.noarch                               5.2.10-1.el7                                     epel
php-kdyby-events.noarch                                             2.4.1-1.el7                                      epel
php-kolab-net-ldap3.noarch                                          1.0.7-2.el7                                      epel
php-kukulich-fshl.noarch                                            2.1.0-2.el7                                      epel
php-latte.noarch                                                    2.3.13-1.el7                                     epel
php-ldap.x86_64                                                     5.4.16-48.el7                                    base
php-league-climate.noarch                                           3.2.4-1.el7                                      epel
php-league-container.noarch                                         2.4.1-1.el7                                      epel
php-league-flysystem.noarch                                         1.0.28-1.el7                                     epel
php-league-plates.noarch                                            3.3.0-2.el7                                      epel
php-lessphp.noarch                                                  0.5.0-2.el7                                      epel
php-libdmtx.x86_64                                                  0.7.2-17.el7                                     epel
php-libvirt.x86_64                                                  0.5.4-1.el7                                      epel
php-libvirt-doc.noarch                                              0.5.4-1.el7                                      epel
php-lukasreschke-id3parser.noarch                                   0.0.3-1.el7                                      epel
php-lz4.x86_64                                                      0.4.3-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-magickwand.x86_64                                               1.0.9-7.el7                                      epel
php-mapi.x86_64                                                     7.1.14-5.el7                                     epel
php-markdown.noarch                                                 1.8.0-1.el7                                      epel
php-masterminds-html5.noarch                                        2.7.0-1.el7                                      epel
php-maxmind-db-reader.noarch                                        1.4.1-1.el7                                      epel
php-maxminddb.x86_64                                                1.4.1-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-mbstring.x86_64                                                 5.4.16-48.el7                                    base
php-mcnetic-zipstreamer.noarch                                      1:1.0-1.el7                                      epel
php-mcrypt.x86_64                                                   5.4.16-9.el7                                     epel
php-mikey179-vfsstream.noarch                                       1.6.8-1.el7                                      epel
php-mnapoli-phpunit-easymock.noarch                                 0.2.3-3.el7                                      epel
php-mongodb.noarch                                                  1.0.4-1.el7                                      epel
php-mssql.x86_64                                                    5.4.16-9.el7                                     epel
php-mtdowling-jmespath-php.noarch                                   2.5.0-1.el7                                      epel
php-myclabs-deep-copy.noarch                                        1.6.1-1.el7                                      epel
php-myclabs-php-enum.noarch                                         1.5.2-1.el7                                      epel
php-mysql.x86_64                                                    5.4.16-48.el7                                    base
php-mysqlnd.x86_64                                                  5.4.16-48.el7                                    base
php-natxet-cssmin.noarch                                            3.0.6-5.el7                                      epel
php-nette.noarch                                                    2.3.10-1.el7                                     epel
php-nette-application.noarch                                        2.3.13-1.el7                                     epel
php-nette-bootstrap.noarch                                          2.3.5-1.el7                                      epel
php-nette-caching.noarch                                            2.3.5-1.el7                                      epel
php-nette-component-model.noarch                                    2.2.5-1.el7                                      epel
php-nette-database.noarch                                           2.3.10-1.el7                                     epel
php-nette-deprecated.noarch                                         2.3.3-1.el7                                      epel
php-nette-di.noarch                                                 2.3.13-1.el7                                     epel
php-nette-finder.noarch                                             2.3.2-1.el7                                      epel
php-nette-forms.noarch                                              2.3.12-1.el7                                     epel
php-nette-http.noarch                                               2.3.8-1.el7                                      epel
php-nette-mail.noarch                                               2.3.5-1.el7                                      epel
php-nette-neon.noarch                                               2.3.5-1.el7                                      epel
php-nette-php-generator.noarch                                      2.3.6-1.el7                                      epel
php-nette-reflection.noarch                                         2.3.2-1.el7                                      epel
php-nette-robot-loader.noarch                                       2.3.2-1.el7                                      epel
php-nette-safe-stream.noarch                                        2.3.2-1.el7                                      epel
php-nette-security.noarch                                           2.3.2-1.el7                                      epel
php-nette-tester.noarch                                             1.7.1-1.el7                                      epel
php-nette-tokenizer.noarch                                          2.2.3-1.el7                                      epel
php-nette-utils.noarch                                              2.3.11-1.el7                                     epel
php-nikic-fast-route.noarch                                         1.2.0-1.el7                                      epel
php-nikic-php-parser.noarch                                         2.1.1-1.el7                                      epel
php-nrk-Predis.noarch                                               1.0.4-1.el7                                      epel
php-ocramius-code-generator-utils.noarch                            0.3.2-4.el7                                      epel
php-ocramius-generated-hydrator.noarch                              1.2.0-1.el7                                      epel
php-ocramius-instantiator.noarch                                    1.1.4-1.el7                                      epel
php-ocramius-lazy-map.noarch                                        1.0.0-1.el7                                      epel
php-ocramius-proxy-manager.noarch                                   1.0.2-2.el7                                      epel
php-odbc.x86_64                                                     5.4.16-48.el7                                    base
php-onelogin-php-saml.noarch                                        2.10.5-1.el7                                     epel
php-opencloud.noarch                                                1.12.2-1.el7                                     epel
php-opencloud-doc.noarch                                            1.12.2-1.el7                                     epel
php-opis-closure.noarch                                             3.5.6-2.el7                                      epel
php-owncloud-tarstreamer.noarch                                     0.1.2-1.el7                                      epel
php-paragonie-constant-time-encoding.noarch                         1.0.4-2.el7                                      epel
php-paragonie-random-compat.noarch                                  2.0.18-1.el7                                     epel
php-password-compat.noarch                                          1.0.4-1.el7                                      epel
php-patchwork-jsqueeze.noarch                                       2.0.5-1.el7                                      epel
php-patchwork-utf8.noarch                                           1.3.1-3.el7                                      epel
php-pclzip.noarch                                                   2.8.2-1.el7                                      epel
php-pda-pheanstalk.noarch                                           3.2.1-1.el7                                      epel
php-pdepend-PHP-Depend.noarch                                       2.5.0-1.el7                                      epel
php-pdo.x86_64                                                      5.4.16-48.el7                                    base
php-pear.noarch                                                     1:1.9.4-22.el7                                   base
php-pear-Auth.noarch                                                1.6.4-2.el7                                      epel
php-pear-Auth-RADIUS.noarch                                         1.1.0-1.el7                                      epel
php-pear-Auth-SASL.noarch                                           1.0.6-5.el7                                      epel
php-pear-Auth-radius.noarch                                         1.6.4-2.el7                                      epel
php-pear-Auth-samba.noarch                                          1.6.4-2.el7                                      epel
php-pear-Benchmark.noarch                                           1.2.9-5.el7                                      epel
php-pear-CAS.noarch                                                 1.3.9-1.el7                                      epel
php-pear-Cache.noarch                                               1.5.6-8.el7                                      epel
php-pear-Cache-Lite.noarch                                          1.7.16-1.el7                                     epel
php-pear-CodeGen.noarch                                             1.0.7-9.el7                                      epel
php-pear-CodeGen-PECL.noarch                                        1.1.3-10.el7                                     epel
php-pear-Console-Color.noarch                                       1.0.3-7.el7                                      epel
php-pear-Console-CommandLine.noarch                                 1.2.1-1.el7                                      epel
php-pear-Console-Getargs.noarch                                     1.3.5-11.el7                                     epel
php-pear-Console-ProgressBar.noarch                                 0.5.2-0.12.beta.el7                              epel
php-pear-Console-Table.noarch                                       1.3.0-1.el7                                      epel
php-pear-Crypt-Blowfish.noarch                                      1.1.0-0.10.rc2.el7                               epel
php-pear-Crypt-CHAP.noarch                                          1.5.0-7.el7                                      epel
php-pear-DB.noarch                                                  1.7.14-6.el7                                     epel
php-pear-DB-DataObject.noarch                                       1.11.5-1.el7                                     epel
php-pear-DB-DataObject-FormBuilder.noarch                           1.0.2-5.el7                                      epel
php-pear-DB-QueryTool.noarch                                        1.1.2-10.el7                                     epel
php-pear-Date.noarch                                                1.4.7-12.el7                                     epel
php-pear-Date-Holidays.noarch                                       0.21.8-2.el7                                     epel
php-pear-Date-Holidays-USA.noarch                                   0.1.1-11.el7                                     epel
php-pear-Event-Dispatcher.noarch                                    1.1.0-8.el7                                      epel
php-pear-File.noarch                                                1.4.1-5.el7                                      epel
php-pear-File-CSV.noarch                                            1.0.0-6.el7                                      epel
php-pear-File-Find.noarch                                           1.3.3-1.el7                                      epel
php-pear-File-Fstab.noarch                                          2.0.3-2.el7                                      epel
php-pear-File-Passwd.noarch                                         1.1.7-8.el7                                      epel
php-pear-File-SMBPasswd.noarch                                      1.0.3-8.el7                                      epel
php-pear-File-Util.noarch                                           1.0.0-6.el7                                      epel
php-pear-HTML-Common.noarch                                         1.2.5-8.el7                                      epel
php-pear-HTML-QuickForm.noarch                                      3.2.13-5.el7                                     epel
php-pear-HTML-QuickForm-ElementGrid.noarch                          0.1.2-4.el7                                      epel
php-pear-HTML-QuickForm-advmultiselect.noarch                       1.5.1-11.el7                                     epel
php-pear-HTML-Table.noarch                                          1.8.3-8.el7                                      epel
php-pear-HTTP.noarch                                                1.4.1-12.el7                                     epel
php-pear-HTTP-Client.noarch                                         1.2.1-10.el7                                     epel
php-pear-HTTP-OAuth.noarch                                          0.3.2-1.el7                                      epel
php-pear-HTTP-Request.noarch                                        1.4.4-8.el7                                      epel
php-pear-HTTP-Request2.noarch                                       2.2.1-1.el7                                      epel
php-pear-HTTP-Upload.noarch                                         0.9.1-11.el7                                     epel
php-pear-Image-Canvas.noarch                                        0.3.5-5.el7                                      epel
php-pear-Image-Color.noarch                                         1.0.4-9.el7                                      epel
php-pear-Image-Graph.noarch                                         0.8.0-7.el7                                      epel
php-pear-Image-GraphViz.noarch                                      1.3.0-7.el7                                      epel
php-pear-Image-Text.noarch                                          0.7.0-1.el7                                      epel
php-pear-Log.noarch                                                 1.12.8-1.el7                                     epel
php-pear-MDB2.noarch                                                2.5.0-0.9.b5.el7                                 epel
php-pear-MDB2-Driver-mysql.noarch                                   1.5.0-0.8.b4.el7                                 epel
php-pear-MDB2-Driver-mysqli.noarch                                  1.5.0-0.8.b4.el7                                 epel
php-pear-MDB2-Driver-pgsql.noarch                                   1.5.0-0.8.b4.el7                                 epel
php-pear-Mail.noarch                                                1.3.0-1.el7                                      epel
php-pear-Mail-Mime.noarch                                           1.10.2-1.el7                                     epel
php-pear-Mail-mimeDecode.noarch                                     1.5.5-7.el7                                      epel
php-pear-Math-Stats.noarch                                          0.9.1-12.el7                                     epel
php-pear-Net-Curl.noarch                                            1.2.5-10.el7                                     epel
php-pear-Net-DIME.noarch                                            1.0.2-7.el7                                      epel
php-pear-Net-DNS.noarch                                             1.0.7-5.el7                                      epel
php-pear-Net-DNS2.noarch                                            1.3.2-2.el7                                      epel
php-pear-Net-FTP.noarch                                             1.3.7-12.el7                                     epel
php-pear-Net-IDNA2.noarch                                           0.1.1-10.el7                                     epel
php-pear-Net-IMAP.noarch                                            1.1.3-1.el7                                      epel
php-pear-Net-IPv4.noarch                                            1.3.4-7.el7                                      epel
php-pear-Net-LDAP2.noarch                                           2.1.0-1.el7                                      epel
php-pear-Net-POP3.noarch                                            1.3.8-8.el7                                      epel
php-pear-Net-Ping.noarch                                            2.4.5-9.el7                                      epel
php-pear-Net-SMTP.noarch                                            1.7.3-1.el7                                      epel
php-pear-Net-Sieve.noarch                                           1.3.4-4.el7                                      epel
php-pear-Net-Socket.noarch                                          1.0.14-1.el7                                     epel
php-pear-Net-Traceroute.noarch                                      0.21.3-7.el7                                     epel
php-pear-Net-URL.noarch                                             1.0.15-10.el7                                    epel
php-pear-Net-URL-Mapper.noarch                                      0.9.1-12.el7                                     epel
php-pear-Net-URL2.noarch                                            2.1.2-1.el7                                      epel
php-pear-Net-UserAgent-Detect.noarch                                2.5.2-7.el7                                      epel
php-pear-Numbers-Roman.noarch                                       1.0.2-16.el7                                     epel
php-pear-Numbers-Words.noarch                                       0.18.1-1.el7                                     epel
php-pear-OLE.noarch                                                 1.0.0-0.12.RC2.el7                               epel
php-pear-PEAR-Command-Packaging.noarch                              0.3.0-7.el7                                      epel
php-pear-PHP-CodeSniffer.noarch                                     2.9.1-1.el7                                      epel
php-pear-Pager.noarch                                               2.4.9-1.el7                                      epel
php-pear-Payment-Process.noarch                                     0.6.8-3.el7                                      epel
php-pear-PhpDocumentor.noarch                                       1.4.4-9.el7                                      epel
php-pear-SOAP.noarch                                                0.13.0-5.el7                                     epel
php-pear-Services-Twitter.noarch                                    0.6.3-8.el7                                      epel
php-pear-Services-Weather.noarch                                    1.4.7-2.el7                                      epel
php-pear-Structures-DataGrid.noarch                                 0.9.3-4.el7                                      epel
php-pear-Structures-DataGrid-DataSource-Array.noarch                0.2.0-0.2.dev1.el7                               epel
php-pear-Structures-DataGrid-DataSource-DataObject.noarch           0.2.2-0.2.dev1.el7                               epel
php-pear-Structures-DataGrid-DataSource-RSS.noarch                  0.1.1-9.el7                                      epel
php-pear-Structures-DataGrid-Renderer-Pager.noarch                  0.1.3-9.el7                                      epel
php-pear-Structures-DataGrid-Renderer-Smarty.noarch                 0.1.5-6.el7                                      epel
php-pear-Text-CAPTCHA.noarch                                        1.0.1-1.el7                                      epel
php-pear-Text-Diff.noarch                                           1.2.2-1.el7                                      epel
php-pear-Text-Figlet.noarch                                         1.0.2-2.el7                                      epel
php-pear-Text-Password.noarch                                       1.1.1-2.el7                                      epel
php-pear-Validate.noarch                                            0.8.5-6.el7                                      epel
php-pear-Validate-Finance-CreditCard.noarch                         0.5.3-11.el7                                     epel
php-pear-Var-Dump.noarch                                            1.0.4-9.el7                                      epel
php-pear-XML-Beautifier.noarch                                      1.2.2-8.el7                                      epel
php-pear-XML-Parser.noarch                                          1.3.4-10.el7                                     epel
php-pear-XML-RPC.noarch                                             1.5.5-4.el7                                      epel
php-pear-XML-RPC2.noarch                                            1.1.2-1.el7                                      epel
php-pear-XML-RSS.noarch                                             1.0.2-10.el7                                     epel
php-pear-XML-SVG.noarch                                             1.1.0-3.el7                                      epel
php-pear-XML-Serializer.noarch                                      0.20.2-13.el7                                    epel
php-pear-console-color2.noarch                                      0.1.2-2.el7                                      epel
php-pear-crypt-gpg.noarch                                           1.6.3-1.el7                                      epel
php-pear-phing.noarch                                               2.16.0-1.el7                                     epel
php-pear-text-wiki.noarch                                           1.2.1-3.el7                                      epel
php-pecl-amqp.x86_64                                                1.9.3-1.el7                                      epel
php-pecl-apcu.x86_64                                                4.0.11-1.el7                                     epel
php-pecl-apcu-devel.x86_64                                          4.0.11-1.el7                                     epel
php-pecl-apfd.x86_64                                                1.0.1-1.el7                                      epel
php-pecl-apm.x86_64                                                 2.1.3-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-ares.x86_64                                                0.8.0-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-bbcode.x86_64                                              1.0.3-0.5.b1.el7.remi.5.4                        remi-safe
php-pecl-binpack.x86_64                                             1.0.1-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-bitset.x86_64                                              2.0.4-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-blenc.x86_64                                               1.1.4-0.1.b.el7.remi.5.4                         remi-safe
php-pecl-cairo.x86_64                                               0.3.2-7.el7                                      epel
php-pecl-cairo-devel.x86_64                                         0.3.2-7.el7                                      epel
php-pecl-cassandra.x86_64                                           1.1.0-3.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-chdb.x86_64                                                1.0.3-4.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-couchbase.x86_64                                           1.2.2-6.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-couchbase2.x86_64                                          2.3.4-2.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-crypto.x86_64                                              0.3.2-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-datadog-trace.x86_64                                       0.63.0-1.el7.remi.5.4                            remi-safe
php-pecl-dbase.x86_64                                               5.1.1-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-dbus.x86_64                                                0.1.1-3.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-dio.x86_64                                                 0.2.0-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-dom-varimport.x86_64                                       1.11.3-1.el7.remi.5.4                            remi-safe
php-pecl-doublemetaphone.x86_64                                     1.0.1-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-druid.x86_64                                               1.0.0-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-eio.x86_64                                                 2.0.4-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-env.x86_64                                                 0.2.1-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-ev.x86_64                                                  1.1.4-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-event.x86_64                                               1.11.3-1.el7                                     epel
php-pecl-expect.x86_64                                              0.3.3-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-fann.x86_64                                                1.0.7-1.el7                                      epel
php-pecl-gearman.x86_64                                             1.1.2-1.el7                                      epel
php-pecl-gender.x86_64                                              1.1.0-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-geoip.x86_64                                               1.0.8-5.el7                                      epel
php-pecl-geospatial.x86_64                                          0.2.1-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-gmagick.x86_64                                             1.1.7-0.2.RC2.el7                                epel
php-pecl-gnupg.x86_64                                               1.5.0-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-graphdat.x86_64                                            1.0.4-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-handlebars.x86_64                                          0.8.2-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-haru.x86_64                                                1.0.4-5.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-hdr-histogram.x86_64                                       0.3.0-14.el7.remi.5.4                            remi-safe
php-pecl-hidef.x86_64                                               0.1.13-4.el7.remi.5.4                            remi-safe
php-pecl-hprose.x86_64                                              1.8.0-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-hrtime.x86_64                                              0.6.0-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-http.x86_64                                                2.5.6-1.el7                                      epel
php-pecl-http-devel.x86_64                                          2.5.6-1.el7                                      epel
php-pecl-http1.x86_64                                               1.7.6-4.el7                                      epel
php-pecl-http1-devel.x86_64                                         1.7.6-4.el7                                      epel
php-pecl-igbinary.x86_64                                            1.2.1-1.el7                                      epel
php-pecl-igbinary-devel.x86_64                                      1.2.1-1.el7                                      epel
php-pecl-imagick.x86_64                                             3.4.4-1.el7                                      epel
php-pecl-inclued.x86_64                                             0.1.3-4.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-inotify.x86_64                                             0.1.6-4.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-ip2location.x86_64                                         8.1.1-2.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-ip2proxy.x86_64                                            3.0.1-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-ircclient.x86_64                                           0.3.0-4.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-json-post.x86_64                                           1.0.0-2.el7                                      epel
php-pecl-jsond.x86_64                                               1.4.0-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-jsond-devel.x86_64                                         1.4.0-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-judy.x86_64                                                1.0.2-2.el7                                      epel
php-pecl-judy-devel.x86_64                                          1.0.2-2.el7                                      epel
php-pecl-krb5.x86_64                                                1.1.4-1.el7                                      epel
php-pecl-krb5-devel.x86_64                                          1.1.4-1.el7                                      epel
php-pecl-leveldb.x86_64                                             0.1.5-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-libsodium.x86_64                                           1.0.7-1.el7                                      epel
php-pecl-lua.x86_64                                                 1.1.0-4.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-luasandbox.x86_64                                          3.0.3-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-lzf.x86_64                                                 1.6.2-4.el7                                      epel
php-pecl-mailparse.x86_64                                           2.1.6-6.el7                                      epel
php-pecl-memcache.x86_64                                            3.0.8-4.el7                                      base
php-pecl-memcached.x86_64                                           2.2.0-1.el7                                      epel
php-pecl-memprof.x86_64                                             1.0.0-3.el7                                      epel
php-pecl-mogilefs.x86_64                                            0.9.2-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-molten.x86_64                                              0.1.2~beta-2.el7.remi.5.4                        remi-safe
php-pecl-mongo.x86_64                                               1.6.14-1.el7                                     epel
php-pecl-mongodb.x86_64                                             1.1.10-1.el7                                     epel
php-pecl-mosquitto.x86_64                                           0.4.0-2.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-msgpack.x86_64                                             0.5.5-5.el7                                      epel
php-pecl-msgpack-devel.x86_64                                       0.5.5-5.el7                                      epel
php-pecl-mustache.x86_64                                            0.8.1-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-mysqlnd-ms.x86_64                                          1.5.2-2.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-mysqlnd-ms-devel.x86_64                                    1.5.2-2.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-mysqlnd-qc.x86_64                                          1.2.0-5.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-mysqlnd-qc-devel.x86_64                                    1.2.0-5.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-ncurses.x86_64                                             1.0.2-6.el7                                      epel
php-pecl-newt.x86_64                                                1.2.9-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-oauth.x86_64                                               1.2.3-8.el7                                      epel
php-pecl-oci8.x86_64                                                2.0.12-1.el7.remi.5.4                            remi-safe
php-pecl-parsekit.x86_64                                            1.3.0-3.el7                                      epel
php-pecl-pcs.x86_64                                                 1.3.7-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-pcs-devel.x86_64                                           1.3.7-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-pcsc.x86_64                                                0.3.1-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-pcsc-devel.x86_64                                          0.3.1-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-pdflib.x86_64                                              4.1.3-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-phk.x86_64                                                 3.0.1-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-pq.x86_64                                                  1.1.1-1.el7                                      epel
php-pecl-propro.x86_64                                              1.0.2-1.el7                                      epel
php-pecl-propro-devel.x86_64                                        1.0.2-1.el7                                      epel
php-pecl-protocolbuffers.x86_64                                     0.2.6-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-psr.x86_64                                                 0.5.1-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-psr-devel.x86_64                                           0.5.1-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-pthreads.x86_64                                            2.0.10-1.el7.remi.5.4                            remi-safe
php-pecl-quickhash.x86_64                                           1.0.0-4.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-radius.x86_64                                              1.3.0-1.el7                                      epel
php-pecl-raphf.x86_64                                               1.1.2-1.el7                                      epel
php-pecl-raphf-devel.x86_64                                         1.1.2-1.el7                                      epel
php-pecl-rar.x86_64                                                 4.2.0-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-rdkafka.x86_64                                             3.0.5-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-redis.x86_64                                               2.2.8-1.el7                                      epel
php-pecl-riak.x86_64                                                1.2.0-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-rrd.x86_64                                                 1.1.3-1.el7                                      epel
php-pecl-runkit.x86_64                                              1.0.4-0.3.GIT8c73eaf.el7                         epel
php-pecl-scream.x86_64                                              0.1.0-3.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-scrypt.x86_64                                              1.4.2-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-seasclick.x86_64                                           0.1.0-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-seaslog.x86_64                                             2.2.0-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-solr.x86_64                                                1.1.1-1.el7                                      epel
php-pecl-solr2.x86_64                                               2.3.0-1.el7                                      epel
php-pecl-spl-types.x86_64                                           0.4.0-5.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-ssdeep.x86_64                                              1.0.4-1.el7                                      epel
php-pecl-ssh2.x86_64                                                0.12-1.el7                                       epel
php-pecl-stats.x86_64                                               1.0.5-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-stomp.x86_64                                               1.0.9-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-strict.x86_64                                              0.4.1-2.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-sundown.x86_64                                             0.3.11-2.el7.remi.5.4                            remi-safe
php-pecl-svn.x86_64                                                 1.0.3-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-swoole.x86_64                                              1.10.5-1.el7.remi.5.4                            remi-safe
php-pecl-sync.x86_64                                                1.1.2-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-tcpwrap.x86_64                                             1.2.0-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-termbox.x86_64                                             0.1.3-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-timecop.x86_64                                             1.2.10-1.el7.remi.5.4                            remi-safe
php-pecl-trace.x86_64                                               1.0.1-0.1.beta.el7.remi.5.4                      remi-safe
php-pecl-trader.x86_64                                              0.5.0-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-uopz.x86_64                                                2.0.7-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-uploadprogress.x86_64                                      1.1.3-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-uri-template.x86_64                                        1.0-3.el7.remi.5.4                               remi-safe
php-pecl-uuid.x86_64                                                1.0.3-7.el7                                      epel
php-pecl-varnish.x86_64                                             1.2.6-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-vld.x86_64                                                 0.14.0-1.el7.remi.5.4                            remi-safe
php-pecl-weakref.x86_64                                             0.2.6-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-wxwidgets.x86_64                                           3.0.2.0-1.el7.remi.5.4                           remi-safe
php-pecl-xattr.x86_64                                               1.2.1-1.el7                                      epel
php-pecl-xdebug.x86_64                                              2.2.7-1.el7                                      epel
php-pecl-xdiff.x86_64                                               1.5.2-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-xhprof.x86_64                                              0.9.4-2.el7                                      epel
php-pecl-xmldiff.x86_64                                             0.9.2-4.el7                                      epel
php-pecl-xmp.x86_64                                                 4.2.0-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-xrange.x86_64                                              1.3.2-4.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-xslcache.x86_64                                            0.7.2-4.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-xxtea.x86_64                                               1.0.11-1.el7.remi.5.4                            remi-safe
php-pecl-yac.x86_64                                                 0.9.2-1.el7                                      epel
php-pecl-yaf.x86_64                                                 2.3.5-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-yaml.x86_64                                                1.1.1-5.el7                                      epel
php-pecl-yar.x86_64                                                 1.2.5-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-yaz.x86_64                                                 1.2.3-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-yp.x86_64                                                  1.0.1-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-pecl-zendopcache.x86_64                                         7.0.5-2.el7                                      epel
php-pgsql.x86_64                                                    5.4.16-48.el7                                    base
php-phalcon.x86_64                                                  1.3.4-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-phalcon2.x86_64                                                 2.0.13-1.el7.remi.5.4                            remi-safe
php-php-gettext.noarch                                              1.0.12-1.el7                                     epel
php-phpass.noarch                                                   0.3-5.el7                                        epel
php-phpdocumentor-reflection.noarch                                 1.0.7-1.el7                                      epel
php-phpdocumentor-reflection-docblock.noarch                        2.0.4-1.el7                                      epel
php-phpiredis.x86_64                                                1.0.0-2.el7                                      epel
php-phpmd-PHP-PMD.noarch                                            2.6.0-1.el7                                      epel
php-phpmyadmin-motranslator.noarch                                  3.4-1.el7                                        epel
php-phpmyadmin-shapefile.noarch                                     2.0-1.el7                                        epel
php-phpmyadmin-sql-parser.noarch                                    4.2.5-1.el7                                      epel
php-phpoffice-phpexcel.noarch                                       1.8.1-1.el7                                      epel
php-phpseclib.noarch                                                2.0.32-1.el7                                     epel
php-phpseclib-crypt-aes.noarch                                      0.3.9-1.el7                                      epel
php-phpseclib-crypt-base.noarch                                     0.3.9-1.el7                                      epel
php-phpseclib-crypt-blowfish.noarch                                 0.3.9-2.el7                                      epel
php-phpseclib-crypt-des.noarch                                      0.3.9-2.el7                                      epel
php-phpseclib-crypt-hash.noarch                                     0.3.9-1.el7                                      epel
php-phpseclib-crypt-random.noarch                                   0.3.9-1.el7                                      epel
php-phpseclib-crypt-rc4.noarch                                      0.3.9-2.el7                                      epel
php-phpseclib-crypt-rijndael.noarch                                 0.3.9-2.el7                                      epel
php-phpseclib-crypt-rsa.noarch                                      0.3.9-1.el7                                      epel
php-phpseclib-crypt-tripledes.noarch                                0.3.9-2.el7                                      epel
php-phpseclib-crypt-twofish.noarch                                  0.3.9-2.el7                                      epel
php-phpseclib-file-asn1.noarch                                      0.3.9-1.el7                                      epel
php-phpseclib-math-biginteger.noarch                                0.3.9-1.el7                                      epel
php-phpseclib-net-sftp.noarch                                       0.3.9-1.el7                                      epel
php-phpseclib-net-ssh2.noarch                                       0.3.9-1.el7                                      epel
php-phpspec.noarch                                                  2.2.1-1.el7                                      epel
php-phpspec-php-diff.noarch                                         1.0.2-1.el7                                      epel
php-phpspec-prophecy.noarch                                         1.4.1-1.el7                                      epel
php-phpunit-DbUnit.noarch                                           1.4.1-1.el7                                      epel
php-phpunit-File-Iterator.noarch                                    1.4.0-1.el7                                      epel
php-phpunit-FinderFacade.noarch                                     1.2.0-2.el7                                      epel
php-phpunit-PHP-CodeCoverage.noarch                                 2.2.4-1.el7                                      epel
php-phpunit-PHP-Invoker.noarch                                      1.1.3-6.el7                                      epel
php-phpunit-PHP-Timer.noarch                                        1.0.9-1.el7                                      epel
php-phpunit-PHP-TokenStream.noarch                                  1.4.11-1.el7                                     epel
php-phpunit-PHPUnit.noarch                                          4.8.36-1.el7                                     epel
php-phpunit-PHPUnit-MockObject.noarch                               2.3.8-1.el7                                      epel
php-phpunit-PHPUnit-Selenium.noarch                                 1.4.2-1.el7                                      epel
php-phpunit-PHPUnit-SkeletonGenerator.noarch                        2.0.1-1.el7                                      epel
php-phpunit-PHPUnit-Story.noarch                                    1.0.2-4.el7                                      epel
php-phpunit-Text-Template.noarch                                    1.2.0-5.el7                                      epel
php-phpunit-Version.noarch                                          1.0.5-1.el7                                      epel
php-phpunit-bytekit.noarch                                          1.1.3-4.el7                                      epel
php-phpunit-comparator.noarch                                       1.2.4-1.el7.1                                    epel
php-phpunit-diff.noarch                                             1.4.3-1.el7                                      epel
php-phpunit-environment.noarch                                      1.3.2-1.el7                                      epel
php-phpunit-exporter.noarch                                         1.2.2-1.el7                                      epel
php-phpunit-git.noarch                                              2.0.1-1.el7                                      epel
php-phpunit-phpcov.noarch                                           2.0.1-1.el7                                      epel
php-phpunit-phpcpd.noarch                                           2.0.4-1.el7                                      epel
php-phpunit-phpdcd.noarch                                           1.0.2-1.el7                                      epel
php-phpunit-phploc.noarch                                           2.1.5-1.el7                                      epel
php-pimple.x86_64                                                   3.0.2-1.el7                                      epel
php-pimple-lib.noarch                                               3.0.2-1.el7                                      epel
php-pimple1.noarch                                                  1.1.1-4.el7                                      epel
php-pirum-Pirum.noarch                                              1.1.5-1.el7                                      epel
php-pluf.noarch                                                     1.0-6.gitb1fed2e.el7                             epel
php-process.x86_64                                                  5.4.16-48.el7                                    base
php-pspell.x86_64                                                   5.4.16-48.el7                                    base
php-psr-cache.noarch                                                1.0.0-1.el7                                      epel
php-psr-container.noarch                                            1.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php-psr-http-message.noarch                                         1.0-1.el7                                        epel
php-psr-link.noarch                                                 1.0.0-1.el7                                      epel
php-psr-simple-cache.noarch                                         1.0.0-1.el7                                      epel
php-punic.noarch                                                    1.6.5-1.el7                                      epel
php-react.noarch                                                    0.4.2-2.el7                                      epel
php-react-cache.noarch                                              0.4.1-2.el7                                      epel
php-react-child-process.noarch                                      0.4.2-1.el7                                      epel
php-react-dns.noarch                                                0.4.8-1.el7                                      epel
php-react-event-loop.noarch                                         0.4.3-1.el7                                      epel
php-react-http.noarch                                               0.4.2-2.el7                                      epel
php-react-http-client.noarch                                        0.4.17-1.el7                                     epel
php-react-promise.noarch                                            2.5.0-1.el7                                      epel
php-react-promise-stream.noarch                                     1.1.1-2.el7                                      epel
php-react-promise-timer.noarch                                      1.1.1-2.el7                                      epel
php-react-socket.noarch                                             0.4.6-1.el7                                      epel
php-react-socket-client.noarch                                      0.4.6-3.el7                                      epel
php-react-stream.noarch                                             0.4.6-1.el7                                      epel
php-recode.x86_64                                                   5.4.16-48.el7                                    base
php-ringcentral-psr7.noarch                                         1.2.2-1.el7                                      epel
php-robrichards-xmlseclibs.noarch                                   2.1.1-1.el7                                      epel
php-robrichards-xmlseclibs1.noarch                                  1.4.3-1.el7                                      epel
php-robrichards-xmlseclibs3.noarch                                  3.1.1-1.el7                                      epel
php-sabre-dav.noarch                                                3.0.9-1.el7                                      epel
php-sabre-event.noarch                                              2.0.2-1.el7                                      epel
php-sabre-http.noarch                                               4.2.4-1.el7                                      epel
php-sabre-uri.noarch                                                1.1.1-1.el7                                      epel
php-sabre-vobject.noarch                                            3.5.3-1.el7                                      epel
php-sabre-xml.noarch                                                1.4.2-1.el7                                      epel
php-sabredav-Sabre.noarch                                           1.0.0-12.el7                                     epel
php-sabredav-Sabre_VObject.noarch                                   2.1.7-1.el7                                      epel
php-scssphp.noarch                                                  0.7.6-1.el7                                      epel
php-sebastian-global-state.noarch                                   1.1.1-1.el7                                      epel
php-sebastian-recursion-context.noarch                              1.0.2-1.el7                                      epel
php-seld-cli-prompt.noarch                                          1.0.4-1.el7                                      epel
php-seld-phar-utils.noarch                                          1.1.0-1.el7                                      epel
php-sentry.noarch                                                   0.22.0-1.el7                                     epel
php-silex.noarch                                                    1.3.5-4.el7                                      epel
php-simplepie.noarch                                                1.3.1-4.el7                                      epel
php-simplesamlphp-saml2.noarch                                      2.3.9-1.el7                                      epel
php-simplesamlphp-saml2_1.noarch                                    1.10.6-1.el7                                     epel
php-smbclient.x86_64                                                0.9.0-1.el7                                      epel
php-snappy.x86_64                                                   0.2.1-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-snmp.x86_64                                                     5.4.16-48.el7                                    base
php-soap.x86_64                                                     5.4.16-48.el7                                    base
php-solarium.noarch                                                 3.8.1-1.el7                                      epel
php-stack-builder.noarch                                            1.0.5-1.el7                                      epel
php-stecman-symfony-console-completion.noarch                       0.10.1-2.el7                                     epel
php-suhosin.x86_64                                                  0.9.38-1.el7.remi.5.4                            remi-safe
php-swift-Swift.noarch                                              5.0.2-1.el7                                      epel
php-swiftmailer.noarch                                              5.4.12-1.el7                                     epel
php-symfony.noarch                                                  2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-asset.noarch                                            2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-browser-kit.noarch                                      2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-class-loader.noarch                                     2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-common.noarch                                           2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-config.noarch                                           2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-console.noarch                                          2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-css-selector.noarch                                     2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-debug.noarch                                            2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-debug-bundle.noarch                                     2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-dependency-injection.noarch                             2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-doctrine-bridge.noarch                                  2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-dom-crawler.noarch                                      2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-event-dispatcher.noarch                                 2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-expression-language.noarch                              2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-filesystem.noarch                                       2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-finder.noarch                                           2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-form.noarch                                             2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-framework-bundle.noarch                                 2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-http-foundation.noarch                                  2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-http-kernel.noarch                                      2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-icu.noarch                                              1.2.2-1.el7                                      epel
php-symfony-intl.noarch                                             2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-ldap.noarch                                             2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-locale.noarch                                           2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-monolog-bridge.noarch                                   2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-options-resolver.noarch                                 2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-phpunit-bridge.noarch                                   2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-polyfill.noarch                                         1.5.0-1.el7                                      epel
php-symfony-process.noarch                                          2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-property-access.noarch                                  2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-property-info.noarch                                    2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-proxy-manager-bridge.noarch                             2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-psr-http-message-bridge.noarch                          1.0.2-2.el7                                      epel
php-symfony-routing.noarch                                          2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-security.noarch                                         2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-security-acl.noarch                                     2.8.0-4.el7                                      epel
php-symfony-security-bundle.noarch                                  2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-serializer.noarch                                       2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-stopwatch.noarch                                        2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-swiftmailer-bridge.noarch                               2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-templating.noarch                                       2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-translation.noarch                                      2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-twig-bridge.noarch                                      2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-twig-bundle.noarch                                      2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-validator.noarch                                        2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-var-dumper.noarch                                       2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-web-profiler-bundle.noarch                              2.8.12-2.el7                                     epel
php-symfony-yaml.noarch                                             2.8.12-2.el7                                     epel
php-tarantool.x86_64                                                0.1.0-1.el7.remi.5.4                             remi-safe
php-tcpdf.noarch                                                    6.2.26-1.el7                                     epel
php-tcpdf-dejavu-lgc-sans-fonts.noarch                              6.2.26-1.el7                                     epel
php-tcpdf-dejavu-lgc-sans-mono-fonts.noarch                         6.2.26-1.el7                                     epel
php-tcpdf-dejavu-lgc-serif-fonts.noarch                             6.2.26-1.el7                                     epel
php-tcpdf-dejavu-sans-fonts.noarch                                  6.2.26-1.el7                                     epel
php-tcpdf-dejavu-sans-mono-fonts.noarch                             6.2.26-1.el7                                     epel
php-tcpdf-dejavu-serif-fonts.noarch                                 6.2.26-1.el7                                     epel
php-tcpdf-gnu-free-mono-fonts.noarch                                6.2.26-1.el7                                     epel
php-tcpdf-gnu-free-sans-fonts.noarch                                6.2.26-1.el7                                     epel
php-tcpdf-gnu-free-serif-fonts.noarch                               6.2.26-1.el7                                     epel
php-tecnickcom-tc-lib-barcode.noarch                                1.5.0-1.el7                                      epel
php-tecnickcom-tc-lib-color.noarch                                  1.6.2-1.el7                                      epel
php-theseer-autoload.noarch                                         1.25.9-1.el7                                     epel
php-theseer-directoryscanner.noarch                                 1.3.1-1.el7                                      epel
php-theseer-fDOMDocument.noarch                                     1.6.6-1.el7                                      epel
php-tidy.x86_64                                                     5.4.16-9.el7                                     epel
php-tracy.noarch                                                    2.3.11-1.el7                                     epel
php-true-punycode.noarch                                            1.1.0-1.el7                                      epel
php-twig.x86_64                                                     1.26.1-1.el7                                     epel
php-twig-extensions.noarch                                          1.3.0-1.el7                                      epel
php-typo3-phar-stream-wrapper2.noarch                               2.1.3-1.el7                                      epel
php-udan11-sql-parser.noarch                                        3.4.17-1.el7                                     epel
php-vlucas-phpdotenv.noarch                                         2.6.1-1.el7                                      epel
php-voms-admin.noarch                                               0.7.0-1.el7                                      epel
php-webflo-drupal-finder.noarch                                     1.2.0-1.el7                                      epel
php-webmozart-assert.noarch                                         1.7.0-1.el7                                      epel
php-webmozart-path-util.noarch                                      2.3.0-3.el7                                      epel
php-whitehat101-apr1-md5.noarch                                     1.0.0-1.el7                                      epel
php-xcache.x86_64                                                   3.1.1-1.el7                                      epel
php-xml.x86_64                                                      5.4.16-48.el7                                    base
php-xmlrpc.x86_64                                                   5.4.16-48.el7                                    base
php-xmlseclibs.noarch                                               1.3.1-3.el7                                      epel
php-xmpphp.noarch                                                   0.1-0.14.rc2.r77.el7                             epel
php-zendframework-zend-diactoros.noarch                             1.4.1-1.el7                                      epel
php-zendframework-zendpdf.noarch                                    2.0.2-1.el7                                      epel
php-zendframework-zendxml.noarch                                    1.0.2-2.el7                                      epel
php-zetacomponents-base.noarch                                      1.9-2.el7                                        epel
php-zetacomponents-console-tools.noarch                             1.7-3.el7                                        epel
php-zetacomponents-console-tools-doc.noarch                         1.7-3.el7                                        epel
php-zetacomponents-document.noarch                                  1.3.1-1.el7                                      epel
php-zetacomponents-graph.noarch                                     1.5.2-3.el7                                      epel
php-zetacomponents-graph-doc.noarch                                 1.5.2-3.el7                                      epel
php-zetacomponents-unit-test.noarch                                 1.0.2-2.el7                                      epel
php-zipstream.noarch                                                0.2.2-6.el7                                      epel
php-znerol-php-stringprep.noarch                                    0-0.4.20150618gitfe3f274.el7                     epel
php-zstd.x86_64                                                     0.10.0-1.el7.remi.5.4                            remi-safe
php-zstd-devel.x86_64                                               0.10.0-1.el7.remi.5.4                            remi-safe
php54.x86_64                                                        2.1-4.el7.remi                                   remi-safe
php54-build.x86_64                                                  2.1-4.el7.remi                                   remi-safe
php54-mysqlnd-qc-panel.noarch                                       1.2.0-6.el7.remi                                 remi-safe
php54-php.x86_64                                                    5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-bcmath.x86_64                                             5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-brotli.x86_64                                             0.13.1-1.el7.remi                                remi-safe
php54-php-channel-horde.noarch                                      1.0-2.el7.remi                                   remi-safe
php54-php-cli.x86_64                                                5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-common.x86_64                                             5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-dba.x86_64                                                5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-devel.x86_64                                              5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-embedded.x86_64                                           5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-enchant.x86_64                                            5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-fpm.x86_64                                                5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-gd.x86_64                                                 5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-geos.x86_64                                               1.0.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-horde-horde-lz4.x86_64                                    1.0.10-15.el7.remi                               remi-safe
php54-php-imap.x86_64                                               5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-interbase.x86_64                                          5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-intl.x86_64                                               5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-ioncube-loader.x86_64                                     10.4.5-1.el7.remi                                remi-safe
php54-php-ldap.x86_64                                               5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-libvirt.x86_64                                            0.5.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-libvirt-doc.noarch                                        0.5.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-litespeed.x86_64                                          5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-lz4.x86_64                                                0.4.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-magickwand.x86_64                                         1.0.9.2-19.el7.remi                              remi-safe
php54-php-maxminddb.x86_64                                          1.4.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-mbstring.x86_64                                           5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-mcrypt.x86_64                                             5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-mssql.x86_64                                              5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-mysqlnd.x86_64                                            5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-oci8.x86_64                                               5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-odbc.x86_64                                               5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-pdo.x86_64                                                5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-pear.noarch                                               1:1.10.13-1.el7.remi                             remi-safe
php54-php-pecl-ahocorasick.x86_64                                   0.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-amqp.x86_64                                          1.9.3-2.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-apcu.x86_64                                          4.0.11-1.el7.remi                                remi-safe
php54-php-pecl-apcu-devel.x86_64                                    4.0.11-1.el7.remi                                remi-safe
php54-php-pecl-apfd.x86_64                                          1.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-apm.x86_64                                           2.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-ares.x86_64                                          0.8.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-bbcode.x86_64                                        1.0.3-0.6.b1.el7.remi                            remi-safe
php54-php-pecl-binpack.x86_64                                       1.0.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-bitset.x86_64                                        2.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-blenc.x86_64                                         1.1.4-0.2.b.el7.remi                             remi-safe
php54-php-pecl-cairo.x86_64                                         0.3.2-9.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-cairo-devel.x86_64                                   0.3.2-9.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-cassandra.x86_64                                     1.1.0-3.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-chdb.x86_64                                          1.0.3-5.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-couchbase.x86_64                                     1.2.2-6.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-couchbase2.x86_64                                    2.3.4-2.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-crypto.x86_64                                        0.3.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-datadog-trace.x86_64                                 0.63.0-1.el7.remi                                remi-safe
php54-php-pecl-dbase.x86_64                                         5.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-dbus.x86_64                                          0.1.1-4.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-dio.x86_64                                           0.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-dom-varimport.x86_64                                 1.11.3-1.el7.remi                                remi-safe
php54-php-pecl-dom-varimport-devel.x86_64                           1.11.3-1.el7.remi                                remi-safe
php54-php-pecl-doublemetaphone.x86_64                               1.0.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-druid.x86_64                                         1.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-eio.x86_64                                           2.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-env.x86_64                                           0.2.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-ev.x86_64                                            1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-event.x86_64                                         3.0.5-2.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-expect.x86_64                                        0.3.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-fann.x86_64                                          1.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-gearman.x86_64                                       1.1.2-5.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-gender.x86_64                                        1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-geoip.x86_64                                         1.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-geospatial.x86_64                                    0.2.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-gmagick.x86_64                                       1.1.7-0.6.RC3.el7.remi                           remi-safe
php54-php-pecl-gnupg.x86_64                                         1.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-graphdat.x86_64                                      1.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-handlebars.x86_64                                    0.8.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-haru.x86_64                                          1.0.4-5.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-hdr-histogram.x86_64                                 0.3.0-14.el7.remi                                remi-safe
php54-php-pecl-hidef.x86_64                                         0.1.13-5.el7.remi                                remi-safe
php54-php-pecl-hprose.x86_64                                        1.8.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-hrtime.x86_64                                        0.6.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-http.x86_64                                          2.6.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-http-devel.x86_64                                    2.6.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-http1.x86_64                                         1.7.6-5.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-http1-devel.x86_64                                   1.7.6-5.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-igbinary.x86_64                                      2.0.8-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-igbinary-devel.x86_64                                2.0.8-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-imagick.x86_64                                       3.4.4-17.el7.remi                                remi-safe
php54-php-pecl-imagick-devel.x86_64                                 3.4.4-17.el7.remi                                remi-safe
php54-php-pecl-imagick-im6.x86_64                                   3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-imagick-im6-devel.x86_64                             3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-imagick-im7.x86_64                                   3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-imagick-im7-devel.x86_64                             3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-inclued.x86_64                                       0.1.3-5.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-inotify.x86_64                                       0.1.6-5.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-ip2location.x86_64                                   8.1.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-ip2proxy.x86_64                                      3.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-ircclient.x86_64                                     0.3.0-4.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-json-post.x86_64                                     1.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-jsonc.x86_64                                         1.3.10-1.el7.remi                                remi-safe
php54-php-pecl-jsonc-devel.x86_64                                   1.3.10-1.el7.remi                                remi-safe
php54-php-pecl-jsond.x86_64                                         1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-jsond-devel.x86_64                                   1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-judy.x86_64                                          1.0.2-3.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-judy-devel.x86_64                                    1.0.2-3.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-krb5.x86_64                                          1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-krb5-devel.x86_64                                    1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-leveldb.x86_64                                       0.1.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-libsodium.x86_64                                     1.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-lua.x86_64                                           1.1.0-5.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-luasandbox.x86_64                                    3.0.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-lzf.x86_64                                           1.6.8-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-mailparse.x86_64                                     2.1.6-8.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-memcache.x86_64                                      3.0.8-5.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-memcached.x86_64                                     2.2.0-4.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-memprof.x86_64                                       1.0.0-5.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-mogilefs.x86_64                                      0.9.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-molten.x86_64                                        0.1.2~beta-2.el7.remi                            remi-safe
php54-php-pecl-mongo.x86_64                                         1.6.16-1.el7.remi                                remi-safe
php54-php-pecl-mongodb.x86_64                                       1.2.11-1.el7.remi                                remi-safe
php54-php-pecl-mosquitto.x86_64                                     0.4.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-msgpack.x86_64                                       0.5.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-msgpack-devel.x86_64                                 0.5.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-mustache.x86_64                                      0.8.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-mysqlnd-ms.x86_64                                    1.6.0-4.svn333506.el7.remi                       remi-safe
php54-php-pecl-mysqlnd-ms-devel.x86_64                              1.6.0-4.svn333506.el7.remi                       remi-safe
php54-php-pecl-mysqlnd-qc.x86_64                                    1.2.0-6.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-mysqlnd-qc-devel.x86_64                              1.2.0-6.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-ncurses.x86_64                                       1.0.2-8.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-newt.x86_64                                          1.2.9-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-oauth.x86_64                                         1.2.3-9.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-oci8.x86_64                                          2.0.12-1.el7.remi                                remi-safe
php54-php-pecl-parsekit.x86_64                                      1.3.0-7.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-pcs.x86_64                                           1.3.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-pcs-devel.x86_64                                     1.3.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-pcsc.x86_64                                          0.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-pcsc-devel.x86_64                                    0.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-pdflib.x86_64                                        4.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-phk.x86_64                                           3.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-pq.x86_64                                            1.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-propro.x86_64                                        1.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-propro-devel.x86_64                                  1.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-protocolbuffers.x86_64                               0.2.6-2.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-psr.x86_64                                           0.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-psr-devel.x86_64                                     0.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-quickhash.x86_64                                     1.0.0-5.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-radius.x86_64                                        1.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-raphf.x86_64                                         1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-raphf-devel.x86_64                                   1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-rar.x86_64                                           4.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-rdkafka.x86_64                                       3.0.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-redis.x86_64                                         3.1.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-redis4.x86_64                                        4.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-riak.x86_64                                          1.2.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-rrd.x86_64                                           1.1.3-3.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-runkit.x86_64                                        1.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-scream.x86_64                                        0.1.0-4.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-scrypt.x86_64                                        1.4.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-sdl.x86_64                                           0.9.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-seasclick.x86_64                                     0.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-seaslog.x86_64                                       2.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-selinux.x86_64                                       0.4.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-solr.x86_64                                          1.1.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-solr2.x86_64                                         2.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-sphinx.x86_64                                        1.3.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-spl-types.x86_64                                     0.4.0-9.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-sqlite.x86_64                                        2.0.0-0.7.svn332053.el7.remi                     remi-safe
php54-php-pecl-ssdeep.x86_64                                        1.0.4-3.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-ssh2.x86_64                                          0.13-3.el7.remi                                  remi-safe
php54-php-pecl-stats.x86_64                                         1.0.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-stomp.x86_64                                         1.0.9-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-strict.x86_64                                        0.4.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-svn.x86_64                                           1.0.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-swoole.x86_64                                        1.10.5-1.el7.remi                                remi-safe
php54-php-pecl-sync.x86_64                                          1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-tcpwrap.x86_64                                       1.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-termbox.x86_64                                       0.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-timecop.x86_64                                       1.2.10-1.el7.remi                                remi-safe
php54-php-pecl-trace.x86_64                                         1.0.1-0.1.beta.el7.remi                          remi-safe
php54-php-pecl-trader.x86_64                                        0.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-translit.x86_64                                      0.6.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-uopz.x86_64                                          2.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-uploadprogress.x86_64                                1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-uri-template.x86_64                                  1.0-4.el7.remi                                   remi-safe
php54-php-pecl-uuid.x86_64                                          1.0.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-varnish.x86_64                                       1.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-vld.x86_64                                           0.14.0-1.el7.remi                                remi-safe
php54-php-pecl-weakref.x86_64                                       0.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-wxwidgets.x86_64                                     3.0.2.0-1.el7.remi                               remi-safe
php54-php-pecl-xattr.x86_64                                         1.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-xdebug.x86_64                                        2.4.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-xdiff.x86_64                                         1.5.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-xhprof.x86_64                                        0.9.4-5.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-xmldiff.x86_64                                       1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-xmldiff-devel.x86_64                                 1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-xmp.x86_64                                           4.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-xrange.x86_64                                        1.3.2-5.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-xslcache.x86_64                                      0.7.2-5.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-xxtea.x86_64                                         1.0.11-1.el7.remi                                remi-safe
php54-php-pecl-yac.x86_64                                           0.9.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-yaf.x86_64                                           2.3.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-yaml.x86_64                                          1.3.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-yar.x86_64                                           1.2.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-yaz.x86_64                                           1.2.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-yp.x86_64                                            1.0.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-zendopcache.x86_64                                   7.0.5-3.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pecl-zip.x86_64                                           1.19.3-2.el7.remi                                remi-safe
php54-php-pecl-zmq.x86_64                                           1.1.3-3.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pgsql.x86_64                                              5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-phalcon.x86_64                                            1.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-phalcon2.x86_64                                           2.0.13-1.el7.remi                                remi-safe
php54-php-phpiredis.x86_64                                          1.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-phurple.x86_64                                            0.6.0-3.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-pimple.x86_64                                             3.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-process.x86_64                                            5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-pspell.x86_64                                             5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-recode.x86_64                                             5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-smbclient.x86_64                                          1.0.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-snappy.x86_64                                             0.2.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-snmp.x86_64                                               5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-soap.x86_64                                               5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-suhosin.x86_64                                            0.9.38-1.el7.remi                                remi-safe
php54-php-tarantool.x86_64                                          0.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-tidy.x86_64                                               5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-twig.x86_64                                               1.42.2-1.el7.remi                                remi-safe
php54-php-xcache.x86_64                                             3.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-php-xml.x86_64                                                5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-xmlrpc.x86_64                                             5.4.45-18.el7.remi                               remi-safe
php54-php-zstd.x86_64                                               0.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php54-php-zstd-devel.x86_64                                         0.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php54-runtime.x86_64                                                2.1-4.el7.remi                                   remi-safe
php54-scldevel.x86_64                                               2.1-4.el7.remi                                   remi-safe
php54-unit-php.x86_64                                               1.25.0-1.el7.remi                                remi-safe
php54-uwsgi-plugin-php.x86_64                                       2.0.18-8.el7.remi                                remi-safe
php54-xcache-admin.noarch                                           3.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php54-xhprof.noarch                                                 0.9.4-5.el7.remi                                 remi-safe
php54-zephir.noarch                                                 0.9.11-1.el7.remi                                remi-safe
php54-zephir-parser.x86_64                                          0.9.11-1.el7.remi                                remi-safe
php55.x86_64                                                        2.1-5.el7.remi                                   remi-safe
php55-build.x86_64                                                  2.1-5.el7.remi                                   remi-safe
php55-mysqlnd-qc-panel.noarch                                       1.2.0-6.el7.remi                                 remi-safe
php55-php.x86_64                                                    5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-bcmath.x86_64                                             5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-brotli.x86_64                                             0.13.1-1.el7.remi                                remi-safe
php55-php-channel-horde.noarch                                      1.0-2.el7.remi                                   remi-safe
php55-php-cli.x86_64                                                5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-common.x86_64                                             5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-dba.x86_64                                                5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-devel.x86_64                                              5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-embedded.x86_64                                           5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-enchant.x86_64                                            5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-fpm.x86_64                                                5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-gd.x86_64                                                 5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-geos.x86_64                                               1.0.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-gmp.x86_64                                                5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-horde-horde-lz4.x86_64                                    1.0.10-15.el7.remi                               remi-safe
php55-php-imap.x86_64                                               5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-interbase.x86_64                                          5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-intl.x86_64                                               5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-ioncube-loader.x86_64                                     10.4.5-1.el7.remi                                remi-safe
php55-php-ldap.x86_64                                               5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-libvirt.x86_64                                            0.5.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-libvirt-doc.noarch                                        0.5.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-litespeed.x86_64                                          5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-lz4.x86_64                                                0.4.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-magickwand.x86_64                                         1.0.9.2-19.el7.remi                              remi-safe
php55-php-maxminddb.x86_64                                          1.4.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-mbstring.x86_64                                           5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-mcrypt.x86_64                                             5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-mssql.x86_64                                              5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-mysqlnd.x86_64                                            5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-oci8.x86_64                                               5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-odbc.x86_64                                               5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-opcache.x86_64                                            5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-pdo.x86_64                                                5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-pear.noarch                                               1:1.10.13-1.el7.remi                             remi-safe
php55-php-pecl-ahocorasick.x86_64                                   0.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-amqp.x86_64                                          1.9.3-2.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-apcu.x86_64                                          4.0.11-1.el7.remi                                remi-safe
php55-php-pecl-apcu-devel.x86_64                                    4.0.11-1.el7.remi                                remi-safe
php55-php-pecl-apfd.x86_64                                          1.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-apm.x86_64                                           2.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-ares.x86_64                                          0.8.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-bbcode.x86_64                                        1.0.3-0.6.b1.el7.remi                            remi-safe
php55-php-pecl-binpack.x86_64                                       1.0.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-bitset.x86_64                                        2.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-blenc.x86_64                                         1.1.4-0.2.b.el7.remi                             remi-safe
php55-php-pecl-cairo.x86_64                                         0.3.2-9.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-cairo-devel.x86_64                                   0.3.2-9.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-cassandra.x86_64                                     1.2.2-5.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-chdb.x86_64                                          1.0.3-5.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-couchbase.x86_64                                     1.2.2-6.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-couchbase2.x86_64                                    2.3.4-2.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-crypto.x86_64                                        0.3.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-dbase.x86_64                                         5.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-dbus.x86_64                                          0.1.1-4.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-dio.x86_64                                           0.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-dom-varimport.x86_64                                 1.11.3-1.el7.remi                                remi-safe
php55-php-pecl-dom-varimport-devel.x86_64                           1.11.3-1.el7.remi                                remi-safe
php55-php-pecl-doublemetaphone.x86_64                               1.0.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-druid.x86_64                                         1.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-eio.x86_64                                           2.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-env.x86_64                                           0.2.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-ev.x86_64                                            1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-event.x86_64                                         3.0.5-2.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-expect.x86_64                                        0.3.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-fann.x86_64                                          1.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-gearman.x86_64                                       1.1.2-5.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-gender.x86_64                                        1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-geoip.x86_64                                         1.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-geospatial.x86_64                                    0.2.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-gmagick.x86_64                                       1.1.7-0.6.RC3.el7.remi                           remi-safe
php55-php-pecl-gnupg.x86_64                                         1.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-graphdat.x86_64                                      1.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-grpc.x86_64                                          1.33.1-1.el7.remi                                remi-safe
php55-php-pecl-handlebars.x86_64                                    0.8.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-haru.x86_64                                          1.0.4-5.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-hdr-histogram.x86_64                                 0.3.0-14.el7.remi                                remi-safe
php55-php-pecl-hidef.x86_64                                         0.1.13-5.el7.remi                                remi-safe
php55-php-pecl-hprose.x86_64                                        1.8.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-hrtime.x86_64                                        0.6.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-http.x86_64                                          2.6.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-http-devel.x86_64                                    2.6.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-http1.x86_64                                         1.7.6-5.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-http1-devel.x86_64                                   1.7.6-5.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-igbinary.x86_64                                      2.0.8-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-igbinary-devel.x86_64                                2.0.8-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-imagick.x86_64                                       3.4.4-17.el7.remi                                remi-safe
php55-php-pecl-imagick-devel.x86_64                                 3.4.4-17.el7.remi                                remi-safe
php55-php-pecl-imagick-im6.x86_64                                   3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-imagick-im6-devel.x86_64                             3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-imagick-im7.x86_64                                   3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-imagick-im7-devel.x86_64                             3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-inclued.x86_64                                       0.1.3-5.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-inotify.x86_64                                       0.1.6-5.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-ip2location.x86_64                                   8.1.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-ip2proxy.x86_64                                      3.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-ircclient.x86_64                                     0.3.0-4.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-json-post.x86_64                                     1.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-jsonc.x86_64                                         1.3.10-1.el7.remi                                remi-safe
php55-php-pecl-jsonc-devel.x86_64                                   1.3.10-1.el7.remi                                remi-safe
php55-php-pecl-jsond.x86_64                                         1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-jsond-devel.x86_64                                   1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-judy.x86_64                                          1.0.2-3.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-judy-devel.x86_64                                    1.0.2-3.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-krb5.x86_64                                          1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-krb5-devel.x86_64                                    1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-leveldb.x86_64                                       0.1.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-libsodium.x86_64                                     1.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-lua.x86_64                                           1.1.0-5.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-luasandbox.x86_64                                    3.0.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-lzf.x86_64                                           1.6.8-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-mailparse.x86_64                                     2.1.6-8.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-memcache.x86_64                                      3.0.8-5.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-memcached.x86_64                                     2.2.0-4.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-memprof.x86_64                                       1.0.0-5.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-mogilefs.x86_64                                      0.9.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-molten.x86_64                                        0.1.2~beta-2.el7.remi                            remi-safe
php55-php-pecl-mongo.x86_64                                         1.6.16-1.el7.remi                                remi-safe
php55-php-pecl-mongodb.x86_64                                       1.5.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-mosquitto.x86_64                                     0.4.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-msgpack.x86_64                                       0.5.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-msgpack-devel.x86_64                                 0.5.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-mustache.x86_64                                      0.8.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-mysqlnd-ms.x86_64                                    1.6.0-4.svn333506.el7.remi                       remi-safe
php55-php-pecl-mysqlnd-ms-devel.x86_64                              1.6.0-4.svn333506.el7.remi                       remi-safe
php55-php-pecl-mysqlnd-qc.x86_64                                    1.2.0-6.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-mysqlnd-qc-devel.x86_64                              1.2.0-6.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-ncurses.x86_64                                       1.0.2-8.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-newt.x86_64                                          1.2.9-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-oauth.x86_64                                         1.2.3-9.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-oci8.x86_64                                          2.0.12-1.el7.remi                                remi-safe
php55-php-pecl-parsekit.x86_64                                      1.3.0-7.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-pcs.x86_64                                           1.3.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-pcs-devel.x86_64                                     1.3.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-pcsc.x86_64                                          0.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-pcsc-devel.x86_64                                    0.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-pdflib.x86_64                                        4.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-phk.x86_64                                           3.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-pq.x86_64                                            1.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-propro.x86_64                                        1.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-propro-devel.x86_64                                  1.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-protobuf.x86_64                                      3.12.4-1.el7.remi                                remi-safe
php55-php-pecl-protocolbuffers.x86_64                               0.2.6-2.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-psr.x86_64                                           0.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-psr-devel.x86_64                                     0.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-quickhash.x86_64                                     1.0.0-5.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-radius.x86_64                                        1.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-raphf.x86_64                                         1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-raphf-devel.x86_64                                   1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-rar.x86_64                                           4.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-rdkafka.x86_64                                       3.0.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-redis.x86_64                                         3.1.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-redis4.x86_64                                        4.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-riak.x86_64                                          1.2.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-rrd.x86_64                                           1.1.3-3.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-runkit.x86_64                                        1.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-scream.x86_64                                        0.1.0-4.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-scrypt.x86_64                                        1.4.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-sdl.x86_64                                           0.9.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-seasclick.x86_64                                     0.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-seaslog.x86_64                                       2.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-selinux.x86_64                                       0.4.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-solr.x86_64                                          1.1.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-solr2.x86_64                                         2.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-sphinx.x86_64                                        1.3.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-spl-types.x86_64                                     0.4.0-9.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-sqlite.x86_64                                        2.0.0-0.7.svn332053.el7.remi                     remi-safe
php55-php-pecl-ssdeep.x86_64                                        1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-ssh2.x86_64                                          0.13-3.el7.remi                                  remi-safe
php55-php-pecl-stats.x86_64                                         1.0.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-stomp.x86_64                                         1.0.9-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-strict.x86_64                                        0.4.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-svn.x86_64                                           1.0.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-swoole.x86_64                                        1.10.5-1.el7.remi                                remi-safe
php55-php-pecl-swoole2.x86_64                                       2.0.11-1.el7.remi                                remi-safe
php55-php-pecl-sync.x86_64                                          1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-tcpwrap.x86_64                                       1.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-termbox.x86_64                                       0.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-timecop.x86_64                                       1.2.10-1.el7.remi                                remi-safe
php55-php-pecl-trace.x86_64                                         1.0.1-0.1.beta.el7.remi                          remi-safe
php55-php-pecl-trader.x86_64                                        0.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-translit.x86_64                                      0.6.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-uopz.x86_64                                          2.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-uploadprogress.x86_64                                1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-uri-template.x86_64                                  1.0-4.el7.remi                                   remi-safe
php55-php-pecl-uuid.x86_64                                          1.0.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-varnish.x86_64                                       1.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-vld.x86_64                                           0.14.0-1.el7.remi                                remi-safe
php55-php-pecl-weakref.x86_64                                       0.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-wxwidgets.x86_64                                     3.0.2.0-1.el7.remi                               remi-safe
php55-php-pecl-xattr.x86_64                                         1.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-xdebug.x86_64                                        2.5.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-xdiff.x86_64                                         1.5.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-xhprof.x86_64                                        0.9.4-5.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-xmldiff.x86_64                                       1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-xmldiff-devel.x86_64                                 1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-xmp.x86_64                                           4.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-xrange.x86_64                                        1.3.2-5.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-xslcache.x86_64                                      0.7.2-5.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-xxtea.x86_64                                         1.0.11-1.el7.remi                                remi-safe
php55-php-pecl-yac.x86_64                                           0.9.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-yaf.x86_64                                           2.3.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-yaml.x86_64                                          1.3.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-yar.x86_64                                           1.2.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-yaz.x86_64                                           1.2.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-yp.x86_64                                            1.0.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pecl-zip.x86_64                                           1.19.3-2.el7.remi                                remi-safe
php55-php-pecl-zmq.x86_64                                           1.1.3-3.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pgsql.x86_64                                              5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-phalcon.x86_64                                            1.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-phalcon2.x86_64                                           2.0.13-1.el7.remi                                remi-safe
php55-php-phalcon3.x86_64                                           3.4.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-phpiredis.x86_64                                          1.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-phurple.x86_64                                            0.6.0-3.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-pimple.x86_64                                             3.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-process.x86_64                                            5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-pspell.x86_64                                             5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-recode.x86_64                                             5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-smbclient.x86_64                                          1.0.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-snappy.x86_64                                             0.2.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-snmp.x86_64                                               5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-soap.x86_64                                               5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-suhosin.x86_64                                            0.9.38-1.el7.remi                                remi-safe
php55-php-tarantool.x86_64                                          0.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-tidy.x86_64                                               5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-twig.x86_64                                               1.42.2-1.el7.remi                                remi-safe
php55-php-xcache.x86_64                                             3.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-xml.x86_64                                                5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-xmlrpc.x86_64                                             5.5.38-12.el7.remi                               remi-safe
php55-php-zephir-parser.x86_64                                      1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-zephir-parser-devel.x86_64                                1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-php-zstd.x86_64                                               0.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php55-php-zstd-devel.x86_64                                         0.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php55-runtime.x86_64                                                2.1-5.el7.remi                                   remi-safe
php55-scldevel.x86_64                                               2.1-5.el7.remi                                   remi-safe
php55-unit-php.x86_64                                               1.25.0-1.el7.remi                                remi-safe
php55-uwsgi-plugin-php.x86_64                                       2.0.18-8.el7.remi                                remi-safe
php55-xcache-admin.noarch                                           3.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php55-xhprof.noarch                                                 0.9.4-5.el7.remi                                 remi-safe
php55-zephir.noarch                                                 0.10.16-1.el7.remi                               remi-safe
php55-zephir-parser.x86_64                                          0.9.11-1.el7.remi                                remi-safe
php56.x86_64                                                        3.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php56-build.x86_64                                                  3.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php56-mysqlnd-qc-panel.noarch                                       1.2.0-6.el7.remi                                 remi-safe
php56-php.x86_64                                                    5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-bcmath.x86_64                                             5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-brotli.x86_64                                             0.13.1-1.el7.remi                                remi-safe
php56-php-channel-horde.noarch                                      1.0-2.el7.remi                                   remi-safe
php56-php-cli.x86_64                                                5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-common.x86_64                                             5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-dba.x86_64                                                5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-dbg.x86_64                                                5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-devel.x86_64                                              5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-embedded.x86_64                                           5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-enchant.x86_64                                            5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-fpm.x86_64                                                5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-gd.x86_64                                                 5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-geos.x86_64                                               1.0.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-gmp.x86_64                                                5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-horde-horde-lz4.x86_64                                    1.0.10-15.el7.remi                               remi-safe
php56-php-imap.x86_64                                               5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-interbase.x86_64                                          5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-intl.x86_64                                               5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-ioncube-loader.x86_64                                     10.4.5-1.el7.remi                                remi-safe
php56-php-ldap.x86_64                                               5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-libvirt.x86_64                                            0.5.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-libvirt-doc.noarch                                        0.5.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-litespeed.x86_64                                          5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-lz4.x86_64                                                0.4.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-magickwand.x86_64                                         1.0.9.2-19.el7.remi                              remi-safe
php56-php-maxminddb.x86_64                                          1.6.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-mbstring.x86_64                                           5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-mcrypt.x86_64                                             5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-mssql.x86_64                                              5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-mysqlnd.x86_64                                            5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-oci8.x86_64                                               5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-odbc.x86_64                                               5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-opcache.x86_64                                            5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-pdo.x86_64                                                5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-pear.noarch                                               1:1.10.13-1.el7.remi                             remi-safe
php56-php-pecl-ahocorasick.x86_64                                   0.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-amqp.x86_64                                          1.10.2-1.el7.remi                                remi-safe
php56-php-pecl-apcu.x86_64                                          4.0.11-1.el7.remi                                remi-safe
php56-php-pecl-apcu-devel.x86_64                                    4.0.11-1.el7.remi                                remi-safe
php56-php-pecl-apfd.x86_64                                          1.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-apm.x86_64                                           2.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-ares.x86_64                                          0.8.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-bbcode.x86_64                                        1.0.3-0.6.b1.el7.remi                            remi-safe
php56-php-pecl-binpack.x86_64                                       1.0.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-bitset.x86_64                                        2.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-blenc.x86_64                                         1.1.4-0.2.b.el7.remi                             remi-safe
php56-php-pecl-cairo.x86_64                                         0.3.2-9.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-cairo-devel.x86_64                                   0.3.2-9.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-cassandra.x86_64                                     1.3.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-chdb.x86_64                                          1.0.3-5.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-couchbase.x86_64                                     1.2.2-6.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-couchbase2.x86_64                                    2.6.2-2.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-crypto.x86_64                                        0.3.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-datadog-trace.x86_64                                 0.63.0-1.el7.remi                                remi-safe
php56-php-pecl-dbase.x86_64                                         5.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-dbus.x86_64                                          0.1.1-4.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-dio.x86_64                                           0.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-dom-varimport.x86_64                                 1.11.3-1.el7.remi                                remi-safe
php56-php-pecl-dom-varimport-devel.x86_64                           1.11.3-1.el7.remi                                remi-safe
php56-php-pecl-doublemetaphone.x86_64                               1.0.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-druid.x86_64                                         1.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-eio.x86_64                                           2.0.4-4.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-env.x86_64                                           0.2.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-ev.x86_64                                            1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-event.x86_64                                         3.0.5-2.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-expect.x86_64                                        0.3.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-fann.x86_64                                          1.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-gearman.x86_64                                       1.1.2-5.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-gender.x86_64                                        1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-geoip.x86_64                                         1.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-geospatial.x86_64                                    0.2.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-gmagick.x86_64                                       1.1.7-0.6.RC3.el7.remi                           remi-safe
php56-php-pecl-gnupg.x86_64                                         1.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-graphdat.x86_64                                      1.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-grpc.x86_64                                          1.33.1-1.el7.remi                                remi-safe
php56-php-pecl-handlebars.x86_64                                    0.8.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-haru.x86_64                                          1.0.4-5.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-hdr-histogram.x86_64                                 0.3.0-14.el7.remi                                remi-safe
php56-php-pecl-hidef.x86_64                                         0.1.13-5.el7.remi                                remi-safe
php56-php-pecl-hprose.x86_64                                        1.8.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-hrtime.x86_64                                        0.6.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-http.x86_64                                          2.6.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-http-devel.x86_64                                    2.6.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-igbinary.x86_64                                      2.0.8-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-igbinary-devel.x86_64                                2.0.8-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-imagick.x86_64                                       3.4.4-17.el7.remi                                remi-safe
php56-php-pecl-imagick-devel.x86_64                                 3.4.4-17.el7.remi                                remi-safe
php56-php-pecl-imagick-im6.x86_64                                   3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-imagick-im6-devel.x86_64                             3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-imagick-im7.x86_64                                   3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-imagick-im7-devel.x86_64                             3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-inclued.x86_64                                       0.1.3-5.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-inotify.x86_64                                       0.1.6-5.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-ip2location.x86_64                                   8.1.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-ip2proxy.x86_64                                      3.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-ircclient.x86_64                                     0.3.0-4.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-json-post.x86_64                                     1.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-jsonc.x86_64                                         1.3.10-1.el7.remi                                remi-safe
php56-php-pecl-jsonc-devel.x86_64                                   1.3.10-1.el7.remi                                remi-safe
php56-php-pecl-jsond.x86_64                                         1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-jsond-devel.x86_64                                   1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-judy.x86_64                                          1.0.2-3.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-judy-devel.x86_64                                    1.0.2-3.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-krb5.x86_64                                          1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-krb5-devel.x86_64                                    1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-leveldb.x86_64                                       0.1.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-libsodium.x86_64                                     1.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-lua.x86_64                                           1.1.0-5.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-luasandbox.x86_64                                    3.0.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-lzf.x86_64                                           1.6.8-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-mailparse.x86_64                                     2.1.6-8.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-memcache.x86_64                                      3.0.8-5.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-memcached.x86_64                                     2.2.0-4.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-memprof.x86_64                                       1.0.0-5.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-mogilefs.x86_64                                      0.9.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-molten.x86_64                                        0.1.2~beta-2.el7.remi                            remi-safe
php56-php-pecl-mongo.x86_64                                         1.6.16-1.el7.remi                                remi-safe
php56-php-pecl-mongodb.x86_64                                       1.7.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-mosquitto.x86_64                                     0.4.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-msgpack.x86_64                                       0.5.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-msgpack-devel.x86_64                                 0.5.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-mustache.x86_64                                      0.8.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-mysqlnd-ms.x86_64                                    1.6.0-4.svn333506.el7.remi                       remi-safe
php56-php-pecl-mysqlnd-ms-devel.x86_64                              1.6.0-4.svn333506.el7.remi                       remi-safe
php56-php-pecl-mysqlnd-qc.x86_64                                    1.2.0-6.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-mysqlnd-qc-devel.x86_64                              1.2.0-6.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-ncurses.x86_64                                       1.0.2-8.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-newt.x86_64                                          1.2.9-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-oauth.x86_64                                         1.2.3-9.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-parsekit.x86_64                                      1.3.0-7.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-pcs.x86_64                                           1.3.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-pcs-devel.x86_64                                     1.3.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-pcsc.x86_64                                          0.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-pcsc-devel.x86_64                                    0.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-pdflib.x86_64                                        4.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-phk.x86_64                                           3.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-pq.x86_64                                            1.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-propro.x86_64                                        1.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-propro-devel.x86_64                                  1.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-protobuf.x86_64                                      3.12.4-1.el7.remi                                remi-safe
php56-php-pecl-protocolbuffers.x86_64                               0.2.6-2.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-psr.x86_64                                           0.6.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-psr-devel.x86_64                                     0.6.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-quickhash.x86_64                                     1.0.0-5.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-radius.x86_64                                        1.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-raphf.x86_64                                         1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-raphf-devel.x86_64                                   1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-rar.x86_64                                           4.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-rdkafka.x86_64                                       3.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-rdkafka4.x86_64                                      4.1.2-2.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-redis.x86_64                                         3.1.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-redis4.x86_64                                        4.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-riak.x86_64                                          1.2.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-rrd.x86_64                                           1.1.3-3.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-runkit.x86_64                                        1.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-scream.x86_64                                        0.1.0-4.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-scrypt.x86_64                                        1.4.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-sdl.x86_64                                           0.9.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-seasclick.x86_64                                     0.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-seaslog.x86_64                                       2.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-selinux.x86_64                                       0.4.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-solr.x86_64                                          1.1.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-solr2.x86_64                                         2.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-sphinx.x86_64                                        1.3.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-spl-types.x86_64                                     0.4.0-9.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-sqlite.x86_64                                        2.0.0-0.7.svn332053.el7.remi                     remi-safe
php56-php-pecl-ssdeep.x86_64                                        1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-ssh2.x86_64                                          0.13-3.el7.remi                                  remi-safe
php56-php-pecl-stats.x86_64                                         1.0.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-stomp.x86_64                                         1.0.9-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-strict.x86_64                                        0.4.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-svn.x86_64                                           1.0.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-swoole.x86_64                                        1.10.5-1.el7.remi                                remi-safe
php56-php-pecl-swoole2.x86_64                                       2.0.11-1.el7.remi                                remi-safe
php56-php-pecl-sync.x86_64                                          1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-tcpwrap.x86_64                                       1.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-termbox.x86_64                                       0.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-timecop.x86_64                                       1.2.10-1.el7.remi                                remi-safe
php56-php-pecl-trace.x86_64                                         1.0.1-0.1.beta.el7.remi                          remi-safe
php56-php-pecl-trader.x86_64                                        0.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-translit.x86_64                                      0.6.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-uopz.x86_64                                          2.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-uploadprogress.x86_64                                1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-uri-template.x86_64                                  1.0-4.el7.remi                                   remi-safe
php56-php-pecl-uuid.x86_64                                          1.0.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-varnish.x86_64                                       1.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-vld.x86_64                                           0.14.0-1.el7.remi                                remi-safe
php56-php-pecl-weakref.x86_64                                       0.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-wxwidgets.x86_64                                     3.0.2.0-1.el7.remi                               remi-safe
php56-php-pecl-xattr.x86_64                                         1.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-xdebug.x86_64                                        2.5.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-xdiff.x86_64                                         1.5.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-xhprof.x86_64                                        0.9.4-5.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-xmldiff.x86_64                                       1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-xmldiff-devel.x86_64                                 1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-xmp.x86_64                                           4.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-xrange.x86_64                                        1.3.2-5.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-xslcache.x86_64                                      0.7.2-5.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-xxtea.x86_64                                         1.0.11-1.el7.remi                                remi-safe
php56-php-pecl-yac.x86_64                                           0.9.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-yaf.x86_64                                           2.3.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-yaml.x86_64                                          1.3.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-yar.x86_64                                           1.2.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-yaz.x86_64                                           1.2.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-yp.x86_64                                            1.0.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pecl-zip.x86_64                                           1.19.3-2.el7.remi                                remi-safe
php56-php-pecl-zmq.x86_64                                           1.1.3-3.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pgsql.x86_64                                              5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-phalcon.x86_64                                            1.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-phalcon2.x86_64                                           2.0.13-1.el7.remi                                remi-safe
php56-php-phalcon3.x86_64                                           3.4.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-phpiredis.x86_64                                          1.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-phurple.x86_64                                            0.6.0-3.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-pimple.x86_64                                             3.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-process.x86_64                                            5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-pspell.x86_64                                             5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-realpath-turbo.x86_64                                     2.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-recode.x86_64                                             5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-smbclient.x86_64                                          1.0.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-snappy.x86_64                                             0.2.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-snmp.x86_64                                               5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-soap.x86_64                                               5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-suhosin.x86_64                                            0.9.38-1.el7.remi                                remi-safe
php56-php-tarantool.x86_64                                          0.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-tidy.x86_64                                               5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-twig.x86_64                                               1.42.2-1.el7.remi                                remi-safe
php56-php-xcache.x86_64                                             1:3.2.0-1.el7.remi                               remi-safe
php56-php-xml.x86_64                                                5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-xmlrpc.x86_64                                             5.6.40-29.el7.remi                               remi-safe
php56-php-zephir-parser.x86_64                                      1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-zephir-parser-devel.x86_64                                1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php56-php-zstd.x86_64                                               0.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php56-php-zstd-devel.x86_64                                         0.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php56-runtime.x86_64                                                3.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php56-scldevel.x86_64                                               3.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php56-unit-php.x86_64                                               1.25.0-1.el7.remi                                remi-safe
php56-uwsgi-plugin-php.x86_64                                       2.0.18-8.el7.remi                                remi-safe
php56-xcache-admin.noarch                                           1:3.2.0-1.el7.remi                               remi-safe
php56-xhprof.noarch                                                 0.9.4-5.el7.remi                                 remi-safe
php56-zephir.noarch                                                 0.10.16-1.el7.remi                               remi-safe
php56-zephir-parser.x86_64                                          0.9.11-1.el7.remi                                remi-safe
php70.x86_64                                                        2.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php70-build.x86_64                                                  2.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php70-php.x86_64                                                    7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-ast.x86_64                                                1.0.14-1.el7.remi                                remi-safe
php70-php-bcmath.x86_64                                             7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-brotli.x86_64                                             0.13.1-1.el7.remi                                remi-safe
php70-php-cli.x86_64                                                7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-common.x86_64                                             7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-componere.x86_64                                          2.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-dba.x86_64                                                7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-dbg.x86_64                                                7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-devel.x86_64                                              7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-embedded.x86_64                                           7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-enchant.x86_64                                            7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-fpm.x86_64                                                7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-gd.x86_64                                                 7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-geos.x86_64                                               1.0.0-9.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-gmp.x86_64                                                7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-horde-horde-lz4.x86_64                                    1.0.10-15.el7.remi                               remi-safe
php70-php-imap.x86_64                                               7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-interbase.x86_64                                          7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-intl.x86_64                                               7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-ioncube-loader.x86_64                                     10.4.5-1.el7.remi                                remi-safe
php70-php-json.x86_64                                               7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-ldap.x86_64                                               7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-libvirt.x86_64                                            0.5.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-libvirt-doc.noarch                                        0.5.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-litespeed.x86_64                                          7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-lz4.x86_64                                                0.4.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-maxminddb.x86_64                                          1.6.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-mbstring.x86_64                                           7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-mcrypt.x86_64                                             7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-mysqlnd.x86_64                                            7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-oci8.x86_64                                               7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-odbc.x86_64                                               7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-opcache.x86_64                                            7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-pdlib.x86_64                                              1.0.2-6.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pdo.x86_64                                                7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-pdo-dblib.x86_64                                          7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-pear.noarch                                               1:1.10.13-1.el7.remi                             remi-safe
php70-php-pecl-ahocorasick.x86_64                                   0.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-amqp.x86_64                                          1.10.2-1.el7.remi                                remi-safe
php70-php-pecl-apcu.x86_64                                          5.1.20-1.el7.remi                                remi-safe
php70-php-pecl-apcu-bc.x86_64                                       1.0.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-apcu-devel.x86_64                                    5.1.20-1.el7.remi                                remi-safe
php70-php-pecl-apfd.x86_64                                          1.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-apm.x86_64                                           2.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-base58.x86_64                                        1.0.2-5.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-bitset.x86_64                                        3.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-cassandra.x86_64                                     1.3.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-cmark.x86_64                                         1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-couchbase2.x86_64                                    2.6.2-2.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-crypto.x86_64                                        0.3.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-datadog-trace.x86_64                                 0.63.0-1.el7.remi                                remi-safe
php70-php-pecl-dbase.x86_64                                         7.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-decimal.x86_64                                       1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-dio.x86_64                                           0.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-druid.x86_64                                         1.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-ds.x86_64                                            1.3.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-eio.x86_64                                           2.0.4-4.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-env.x86_64                                           0.2.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-ev.x86_64                                            1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-event.x86_64                                         3.0.5-2.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-fann.x86_64                                          1.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-gearman.x86_64                                       2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-gender.x86_64                                        1.1.0-6.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-geoip.x86_64                                         1.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-geospatial.x86_64                                    0.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-gmagick.x86_64                                       2.0.6~RC1-1.el7.remi                             remi-safe
php70-php-pecl-gnupg.x86_64                                         1.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-grpc.x86_64                                          1.39.0-1.el7.remi                                remi-safe
php70-php-pecl-handlebars.x86_64                                    0.8.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-hdr-histogram.x86_64                                 0.4.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-hprose.x86_64                                        1.8.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-hrtime.x86_64                                        0.6.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-http.x86_64                                          3.2.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-http-devel.x86_64                                    3.2.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-igbinary.x86_64                                      3.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-igbinary-devel.x86_64                                3.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-imagick.x86_64                                       3.4.4-17.el7.remi                                remi-safe
php70-php-pecl-imagick-devel.x86_64                                 3.4.4-17.el7.remi                                remi-safe
php70-php-pecl-imagick-im6.x86_64                                   3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-imagick-im6-devel.x86_64                             3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-imagick-im7.x86_64                                   3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-imagick-im7-devel.x86_64                             3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-inotify.x86_64                                       3.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-ip2location.x86_64                                   8.1.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-ip2proxy.x86_64                                      3.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-json-post.x86_64                                     1.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-jsond.x86_64                                         1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-jsond-devel.x86_64                                   1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-krb5.x86_64                                          1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-krb5-devel.x86_64                                    1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-leveldb.x86_64                                       0.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-libsodium.x86_64                                     1.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-libsodium2.x86_64                                    2.0.23-1.el7.remi                                remi-safe
php70-php-pecl-lua.x86_64                                           2.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-lzf.x86_64                                           1.6.8-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-mailparse.x86_64                                     3.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-memcache.x86_64                                      4.0.5.2-1.el7.remi                               remi-safe
php70-php-pecl-memcached.x86_64                                     3.1.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-memprof.x86_64                                       2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-mogilefs.x86_64                                      0.9.3.1-1.el7.remi                               remi-safe
php70-php-pecl-molten.x86_64                                        0.1.2~beta-2.el7.remi                            remi-safe
php70-php-pecl-mongodb.x86_64                                       1.9.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-mosquitto.x86_64                                     0.4.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-msgpack.x86_64                                       2.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-msgpack-devel.x86_64                                 2.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-mustache.x86_64                                      0.9.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-mysql.x86_64                                         1.0.0-0.9.20151007git294ce3b.el7.remi            remi-safe
php70-php-pecl-nsq.x86_64                                           3.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-oauth.x86_64                                         2.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-oci8.x86_64                                          2.2.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-opencensus.x86_64                                    0.2.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-pam.x86_64                                           2.2.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-parle.x86_64                                         0.8.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-pcov.x86_64                                          0.9.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-pcs.x86_64                                           1.3.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-pcs-devel.x86_64                                     1.3.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-pdflib.x86_64                                        4.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-pq.x86_64                                            2.2.0-6.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-propro.x86_64                                        2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-propro-devel.x86_64                                  2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-protobuf.x86_64                                      3.17.3-1.el7.remi                                remi-safe
php70-php-pecl-psr.x86_64                                           1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-psr-devel.x86_64                                     1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-radius.x86_64                                        1.4.0-0.1.b1.el7.remi                            remi-safe
php70-php-pecl-raphf.x86_64                                         2.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-raphf-devel.x86_64                                   2.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-rar.x86_64                                           4.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-rdkafka.x86_64                                       3.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-rdkafka4.x86_64                                      4.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-rdkafka5.x86_64                                      5.0.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-redis.x86_64                                         3.1.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-redis4.x86_64                                        4.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-redis5.x86_64                                        5.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-ref.x86_64                                           0.4.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-request.x86_64                                       1.0.0-0.7.b2.el7.remi                            remi-safe
php70-php-pecl-rpminfo.x86_64                                       0.5.1-5.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-rrd.x86_64                                           2.0.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-scrypt.x86_64                                        1.4.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-seasclick.x86_64                                     0.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-seaslog.x86_64                                       2.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-seassnowflake.x86_64                                 1.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-selinux.x86_64                                       0.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-solr2.x86_64                                         2.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-sphinx.x86_64                                        1.4.0-0.6.20181116.d958afb.el7.remi              remi-safe
php70-php-pecl-ssdeep.x86_64                                        1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-ssh2.x86_64                                          1.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-stackdriver-debugger.x86_64                          0.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-stats.x86_64                                         2.0.3-10.el7.remi                                remi-safe
php70-php-pecl-stomp.x86_64                                         2.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-svm.x86_64                                           0.2.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-swoole.x86_64                                        1.10.5-1.el7.remi                                remi-safe
php70-php-pecl-swoole-serialize.x86_64                              0.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-swoole2.x86_64                                       2.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-swoole4.x86_64                                       4.3.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-sync.x86_64                                          1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-taint.x86_64                                         2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-tcpwrap.x86_64                                       1.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-termbox.x86_64                                       0.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-timecop.x86_64                                       1.2.10-1.el7.remi                                remi-safe
php70-php-pecl-trace.x86_64                                         1.0.1-0.1.beta.el7.remi                          remi-safe
php70-php-pecl-trader.x86_64                                        0.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-translit.x86_64                                      0.7.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-ui.x86_64                                            2.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-uopz.x86_64                                          5.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-uploadprogress.x86_64                                1.1.3-2.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-uuid.x86_64                                          1.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-uv.x86_64                                            0.2.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-varnish.x86_64                                       1.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-vips.x86_64                                          1.0.12-1.el7.remi                                remi-safe
php70-php-pecl-vld.x86_64                                           0.17.1-1.el7.remi                                remi-safe
php70-php-pecl-weakref.x86_64                                       0.3.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-xattr.x86_64                                         1.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-xdebug.x86_64                                        2.9.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-xdiff.x86_64                                         2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-xhprof.x86_64                                        2.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-xlswriter.x86_64                                     1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-xmldiff.x86_64                                       1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-xmldiff-devel.x86_64                                 1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-xxtea.x86_64                                         1.0.11-1.el7.remi                                remi-safe
php70-php-pecl-yac.x86_64                                           2.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-yaconf.x86_64                                        1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-yaconf-devel.x86_64                                  1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-yaf.x86_64                                           3.3.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-yaml.x86_64                                          2.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-yar.x86_64                                           2.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-yaz.x86_64                                           1.2.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pecl-zip.x86_64                                           1.19.3-2.el7.remi                                remi-safe
php70-php-pecl-zmq.x86_64                                           1.1.3-3.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pggi.x86_64                                               0.4.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pgsql.x86_64                                              7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-phalcon3.x86_64                                           3.4.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-phpiredis.x86_64                                          1.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-pinba.x86_64                                              1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-process.x86_64                                            7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-pspell.x86_64                                             7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-realpath-turbo.x86_64                                     2.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-recode.x86_64                                             7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-smbclient.x86_64                                          1.0.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-snappy.x86_64                                             0.2.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-snmp.x86_64                                               7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-snuffleupagus.x86_64                                      0.7.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-soap.x86_64                                               7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-sqlsrv.x86_64                                             5.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-suhosin.x86_64                                            0.10.0-0.3.20160307git8a5f1a3.el7.remi           remi-safe
php70-php-tarantool.x86_64                                          0.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-tidy.x86_64                                               7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-wkhtmltox.x86_64                                          0.3.2-0.2.20171112.fecc9af.el7.remi              remi-safe
php70-php-xml.x86_64                                                7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-xmlrpc.x86_64                                             7.0.33-29.el7.remi                               remi-safe
php70-php-xz.x86_64                                                 1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-yaconf.x86_64                                             1.0.0-0.7.20150910git06cc6d0.el7.remi            remi-safe
php70-php-yaconf-devel.x86_64                                       1.0.0-0.7.20150910git06cc6d0.el7.remi            remi-safe
php70-php-zephir-parser.x86_64                                      1.3.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-zephir-parser-devel.x86_64                                1.3.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-php-zstd.x86_64                                               0.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php70-php-zstd-devel.x86_64                                         0.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php70-runtime.x86_64                                                2.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php70-scldevel.x86_64                                               2.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php70-unit-php.x86_64                                               1.25.0-1.el7.remi                                remi-safe
php70-uwsgi-plugin-php.x86_64                                       2.0.18-8.el7.remi                                remi-safe
php70-xhprof.noarch                                                 2.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php70-zephir.noarch                                                 0.10.16-1.el7.remi                               remi-safe
php70-zephir-parser.x86_64                                          0.9.11-1.el7.remi                                remi-safe
php71.x86_64                                                        2.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php71-build.x86_64                                                  2.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php71-php.x86_64                                                    7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-ast.x86_64                                                1.0.14-1.el7.remi                                remi-safe
php71-php-bcmath.x86_64                                             7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-brotli.x86_64                                             0.13.1-1.el7.remi                                remi-safe
php71-php-cli.x86_64                                                7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-common.x86_64                                             7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-componere.x86_64                                          3.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-dba.x86_64                                                7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-dbg.x86_64                                                7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-devel.x86_64                                              7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-embedded.x86_64                                           7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-enchant.x86_64                                            7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-fpm.x86_64                                                7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-gd.x86_64                                                 7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-geos.x86_64                                               1.0.0-9.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-gmp.x86_64                                                7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-horde-horde-lz4.x86_64                                    1.0.10-15.el7.remi                               remi-safe
php71-php-imap.x86_64                                               7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-interbase.x86_64                                          7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-intl.x86_64                                               7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-ioncube-loader.x86_64                                     10.4.5-1.el7.remi                                remi-safe
php71-php-json.x86_64                                               7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-ldap.x86_64                                               7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-libvirt.x86_64                                            0.5.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-libvirt-doc.noarch                                        0.5.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-litespeed.x86_64                                          7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-lz4.x86_64                                                0.4.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-maxminddb.x86_64                                          1.6.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-mbstring.x86_64                                           7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-mcrypt.x86_64                                             7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-mysqlnd.x86_64                                            7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-oci8.x86_64                                               7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-odbc.x86_64                                               7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-opcache.x86_64                                            7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-pdlib.x86_64                                              1.0.2-6.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pdo.x86_64                                                7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-pdo-dblib.x86_64                                          7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-pear.noarch                                               1:1.10.13-1.el7.remi                             remi-safe
php71-php-pecl-ahocorasick.x86_64                                   0.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-amqp.x86_64                                          1.10.2-1.el7.remi                                remi-safe
php71-php-pecl-apcu.x86_64                                          5.1.20-1.el7.remi                                remi-safe
php71-php-pecl-apcu-bc.x86_64                                       1.0.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-apcu-devel.x86_64                                    5.1.20-1.el7.remi                                remi-safe
php71-php-pecl-apfd.x86_64                                          1.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-apm.x86_64                                           2.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-base58.x86_64                                        1.0.2-5.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-bitset.x86_64                                        3.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-cassandra.x86_64                                     1.3.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-cmark.x86_64                                         1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-couchbase2.x86_64                                    2.6.2-2.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-crypto.x86_64                                        0.3.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-datadog-trace.x86_64                                 0.63.0-1.el7.remi                                remi-safe
php71-php-pecl-dbase.x86_64                                         7.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-decimal.x86_64                                       1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-dio.x86_64                                           0.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-druid.x86_64                                         1.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-ds.x86_64                                            1.3.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-eio.x86_64                                           2.0.4-4.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-env.x86_64                                           0.2.1-4.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-ev.x86_64                                            1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-event.x86_64                                         3.0.5-2.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-excimer.x86_64                                       1.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-fann.x86_64                                          1.1.1-3.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-gearman.x86_64                                       2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-gender.x86_64                                        1.1.0-9.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-geoip.x86_64                                         1.1.1-3.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-geospatial.x86_64                                    0.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-gmagick.x86_64                                       2.0.6~RC1-1.el7.remi                             remi-safe
php71-php-pecl-gnupg.x86_64                                         1.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-grpc.x86_64                                          1.39.0-1.el7.remi                                remi-safe
php71-php-pecl-handlebars.x86_64                                    0.8.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-hdr-histogram.x86_64                                 0.4.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-hprose.x86_64                                        1.8.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-hrtime.x86_64                                        0.6.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-http.x86_64                                          3.2.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-http-devel.x86_64                                    3.2.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-ice.x86_64                                           1.7.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-igbinary.x86_64                                      3.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-igbinary-devel.x86_64                                3.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-imagick.x86_64                                       3.4.4-17.el7.remi                                remi-safe
php71-php-pecl-imagick-devel.x86_64                                 3.4.4-17.el7.remi                                remi-safe
php71-php-pecl-imagick-im6.x86_64                                   3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-imagick-im6-devel.x86_64                             3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-imagick-im7.x86_64                                   3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-imagick-im7-devel.x86_64                             3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-inotify.x86_64                                       3.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-ip2location.x86_64                                   8.1.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-ip2proxy.x86_64                                      3.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-json-post.x86_64                                     1.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-jsond.x86_64                                         1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-jsond-devel.x86_64                                   1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-krb5.x86_64                                          1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-krb5-devel.x86_64                                    1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-leveldb.x86_64                                       0.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-libsodium.x86_64                                     1.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-libsodium2.x86_64                                    2.0.23-1.el7.remi                                remi-safe
php71-php-pecl-lua.x86_64                                           2.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-luasandbox.x86_64                                    3.0.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-lzf.x86_64                                           1.6.8-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-mailparse.x86_64                                     3.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-memcache.x86_64                                      4.0.5.2-1.el7.remi                               remi-safe
php71-php-pecl-memcached.x86_64                                     3.1.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-memprof.x86_64                                       3.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-mogilefs.x86_64                                      0.9.3.1-4.el7.remi                               remi-safe
php71-php-pecl-molten.x86_64                                        0.1.2~beta-2.el7.remi                            remi-safe
php71-php-pecl-mongodb.x86_64                                       1.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php71-php-pecl-mosquitto.x86_64                                     0.4.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-msgpack.x86_64                                       2.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-msgpack-devel.x86_64                                 2.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-mustache.x86_64                                      0.9.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-mysql.x86_64                                         1.0.0-0.15.20160812git230a828.el7.remi           remi-safe
php71-php-pecl-mysql-xdevapi.x86_64                                 8.0.20-1.el7.remi                                remi-safe
php71-php-pecl-nsq.x86_64                                           3.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-oauth.x86_64                                         2.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-oci8.x86_64                                          2.2.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-opencensus.x86_64                                    0.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-pam.x86_64                                           2.2.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-parle.x86_64                                         0.8.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-pcov.x86_64                                          1.0.9-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-pcs.x86_64                                           1.3.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-pcs-devel.x86_64                                     1.3.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-pdflib.x86_64                                        4.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-pq.x86_64                                            2.2.0-6.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-propro.x86_64                                        2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-propro-devel.x86_64                                  2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-protobuf.x86_64                                      3.17.3-1.el7.remi                                remi-safe
php71-php-pecl-psr.x86_64                                           1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-psr-devel.x86_64                                     1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-radius.x86_64                                        1.4.0-0.3.b1.el7.remi                            remi-safe
php71-php-pecl-raphf.x86_64                                         2.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-raphf-devel.x86_64                                   2.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-rar.x86_64                                           4.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-rdkafka.x86_64                                       3.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-rdkafka4.x86_64                                      4.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-rdkafka5.x86_64                                      5.0.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-redis.x86_64                                         3.1.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-redis4.x86_64                                        4.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-redis5.x86_64                                        5.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-ref.x86_64                                           0.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-request.x86_64                                       1.0.0-0.7.b2.el7.remi                            remi-safe
php71-php-pecl-rpminfo.x86_64                                       0.5.1-5.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-rrd.x86_64                                           2.0.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-runkit7.x86_64                                       3.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-scoutapm.x86_64                                      1.4.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-scrypt.x86_64                                        1.4.2-3.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-seasclick.x86_64                                     0.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-seaslog.x86_64                                       2.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-seassnowflake.x86_64                                 1.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-selinux.x86_64                                       0.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-skywalking.x86_64                                    3.3.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-solr2.x86_64                                         2.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-sphinx.x86_64                                        1.4.0-0.6.20181116.d958afb.el7.remi              remi-safe
php71-php-pecl-ssdeep.x86_64                                        1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-ssh2.x86_64                                          1.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-stackdriver-debugger.x86_64                          0.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-stats.x86_64                                         2.0.3-10.el7.remi                                remi-safe
php71-php-pecl-stomp.x86_64                                         2.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-svm.x86_64                                           0.2.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-svn.x86_64                                           2.0.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-swoole.x86_64                                        1.10.5-1.el7.remi                                remi-safe
php71-php-pecl-swoole-serialize.x86_64                              0.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-swoole2.x86_64                                       2.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-swoole4.x86_64                                       4.5.11-1.el7.remi                                remi-safe
php71-php-pecl-sync.x86_64                                          1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-taint.x86_64                                         2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-tcpwrap.x86_64                                       1.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-termbox.x86_64                                       0.1.3-3.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-timecop.x86_64                                       1.2.10-1.el7.remi                                remi-safe
php71-php-pecl-trace.x86_64                                         1.0.1-0.1.beta.el7.remi                          remi-safe
php71-php-pecl-trader.x86_64                                        0.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-translit.x86_64                                      0.7.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-ui.x86_64                                            2.0.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-uopz.x86_64                                          6.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-uploadprogress.x86_64                                1.1.3-2.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-uuid.x86_64                                          1.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-uv.x86_64                                            0.2.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-varnish.x86_64                                       1.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-vips.x86_64                                          1.0.12-1.el7.remi                                remi-safe
php71-php-pecl-vld.x86_64                                           0.17.1-1.el7.remi                                remi-safe
php71-php-pecl-weakref.x86_64                                       0.3.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-xattr.x86_64                                         1.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-xdebug.x86_64                                        2.9.8-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-xdiff.x86_64                                         2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-xhprof.x86_64                                        2.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-xlswriter.x86_64                                     1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-xmldiff.x86_64                                       1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-xmldiff-devel.x86_64                                 1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-xxtea.x86_64                                         1.0.11-4.el7.remi                                remi-safe
php71-php-pecl-yac.x86_64                                           2.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-yaconf.x86_64                                        1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-yaconf-devel.x86_64                                  1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-yaf.x86_64                                           3.3.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-yaml.x86_64                                          2.2.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-yar.x86_64                                           2.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-yaz.x86_64                                           1.2.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pecl-zip.x86_64                                           1.19.3-2.el7.remi                                remi-safe
php71-php-pecl-zmq.x86_64                                           1.1.3-5.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pggi.x86_64                                               0.4.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pgsql.x86_64                                              7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-phalcon3.x86_64                                           3.4.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-phpiredis.x86_64                                          1.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-pinba.x86_64                                              1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-process.x86_64                                            7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-pspell.x86_64                                             7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-realpath-turbo.x86_64                                     2.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-recode.x86_64                                             7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-smbclient.x86_64                                          1.0.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-snappy.x86_64                                             0.2.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-snmp.x86_64                                               7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-snuffleupagus.x86_64                                      0.7.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-soap.x86_64                                               7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-sqlsrv.x86_64                                             5.6.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-tarantool.x86_64                                          0.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-tidy.x86_64                                               7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-wkhtmltox.x86_64                                          0.3.2-0.2.20171112.fecc9af.el7.remi              remi-safe
php71-php-xml.x86_64                                                7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-xmlrpc.x86_64                                             7.1.33-16.el7.remi                               remi-safe
php71-php-xz.x86_64                                                 1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-zephir-parser.x86_64                                      1.3.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-zephir-parser-devel.x86_64                                1.3.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-php-zstd.x86_64                                               0.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php71-php-zstd-devel.x86_64                                         0.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php71-runtime.x86_64                                                2.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php71-scldevel.x86_64                                               2.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php71-unit-php.x86_64                                               1.25.0-1.el7.remi                                remi-safe
php71-uwsgi-plugin-php.x86_64                                       2.0.18-8.el7.remi                                remi-safe
php71-xhprof.noarch                                                 2.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php71-zephir.noarch                                                 0.10.16-1.el7.remi                               remi-safe
php71-zephir-parser.x86_64                                          0.9.11-1.el7.remi                                remi-safe
php72.x86_64                                                        2.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php72-build.x86_64                                                  2.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php72-php.x86_64                                                    7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-ast.x86_64                                                1.0.14-1.el7.remi                                remi-safe
php72-php-bcmath.x86_64                                             7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-brotli.x86_64                                             0.13.1-1.el7.remi                                remi-safe
php72-php-channel-horde.noarch                                      1.0-2.el7.remi                                   remi-safe
php72-php-cli.x86_64                                                7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-common.x86_64                                             7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-componere.x86_64                                          3.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-dba.x86_64                                                7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-dbg.x86_64                                                7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-devel.x86_64                                              7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-embedded.x86_64                                           7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-enchant.x86_64                                            7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-fpm.x86_64                                                7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-gd.x86_64                                                 7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-geos.x86_64                                               1.0.0-9.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-gmp.x86_64                                                7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-horde-horde-lz4.x86_64                                    1.0.10-15.el7.remi                               remi-safe
php72-php-imap.x86_64                                               7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-interbase.x86_64                                          7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-intl.x86_64                                               7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-ioncube-loader.x86_64                                     10.4.5-1.el7.remi                                remi-safe
php72-php-json.x86_64                                               7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-ldap.x86_64                                               7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-libvirt.x86_64                                            0.5.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-libvirt-doc.noarch                                        0.5.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-litespeed.x86_64                                          7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-lz4.x86_64                                                0.4.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-maxminddb.x86_64                                          1.10.1-1.el7.remi                                remi-safe
php72-php-mbstring.x86_64                                           7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-mysqlnd.x86_64                                            7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-oci8.x86_64                                               7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-odbc.x86_64                                               7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-opcache.x86_64                                            7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pdlib.x86_64                                              1.0.2-6.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pdo.x86_64                                                7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pdo-dblib.x86_64                                          7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pear.noarch                                               1:1.10.13-1.el7.remi                             remi-safe
php72-php-pecl-ahocorasick.x86_64                                   0.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-amqp.x86_64                                          1.10.2-1.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pecl-apcu.x86_64                                          5.1.20-1.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pecl-apcu-bc.x86_64                                       1.0.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-apcu-devel.x86_64                                    5.1.20-1.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pecl-apfd.x86_64                                          1.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-apm.x86_64                                           2.1.3-2.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-base58.x86_64                                        1.0.2-5.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-bitset.x86_64                                        3.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-cassandra.x86_64                                     1.3.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-cmark.x86_64                                         1.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-couchbase2.x86_64                                    2.6.2-2.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-couchbase3.x86_64                                    3.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-crypto.x86_64                                        0.3.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-datadog-trace.x86_64                                 0.63.0-1.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pecl-dbase.x86_64                                         7.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-decimal.x86_64                                       1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-dio.x86_64                                           0.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-druid.x86_64                                         1.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-ds.x86_64                                            1.3.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-eio.x86_64                                           2.0.4-4.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-env.x86_64                                           0.2.1-5.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-ev.x86_64                                            1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-event.x86_64                                         3.0.5-2.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-excimer.x86_64                                       1.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-fann.x86_64                                          1.1.1-4.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-gearman.x86_64                                       2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-gender.x86_64                                        1.1.0-10.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pecl-geoip.x86_64                                         1.1.1-4.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-geospatial.x86_64                                    0.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-gmagick.x86_64                                       2.0.6~RC1-1.el7.remi                             remi-safe
php72-php-pecl-gnupg.x86_64                                         1.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-grpc.x86_64                                          1.39.0-1.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pecl-handlebars.x86_64                                    0.9.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-handlebars-devel.x86_64                              0.8.2~RC2-1.el7.remi                             remi-safe
php72-php-pecl-hdr-histogram.x86_64                                 0.4.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-hprose.x86_64                                        1.8.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-hrtime.x86_64                                        0.6.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-http.x86_64                                          3.2.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-http-devel.x86_64                                    3.2.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-http-message.x86_64                                  0.2.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-http-message-devel.x86_64                            0.2.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-ice.x86_64                                           1.7.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-igbinary.x86_64                                      3.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-igbinary-devel.x86_64                                3.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-imagick.x86_64                                       3.4.4-17.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pecl-imagick-devel.x86_64                                 3.4.4-17.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pecl-imagick-im6.x86_64                                   3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-imagick-im6-devel.x86_64                             3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-imagick-im7.x86_64                                   3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-imagick-im7-devel.x86_64                             3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-inotify.x86_64                                       3.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-ip2location.x86_64                                   8.1.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-ip2proxy.x86_64                                      3.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-json-post.x86_64                                     1.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-jsond.x86_64                                         1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-jsond-devel.x86_64                                   1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-krb5.x86_64                                          1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-krb5-devel.x86_64                                    1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-leveldb.x86_64                                       0.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-libsodium.x86_64                                     1.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-lua.x86_64                                           2.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-luasandbox.x86_64                                    4.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-lzf.x86_64                                           1.6.8-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-mailparse.x86_64                                     3.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-mcrypt.x86_64                                        1.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-memcache.x86_64                                      4.0.5.2-1.el7.remi                               remi-safe
php72-php-pecl-memcached.x86_64                                     3.1.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-memprof.x86_64                                       3.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-mogilefs.x86_64                                      0.9.3.1-5.el7.remi                               remi-safe
php72-php-pecl-molten.x86_64                                        0.1.2~beta-2.el7.remi                            remi-safe
php72-php-pecl-mongodb.x86_64                                       1.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pecl-mosquitto.x86_64                                     0.4.0-3.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-msgpack.x86_64                                       2.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-msgpack-devel.x86_64                                 2.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-mustache.x86_64                                      0.9.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-mysql.x86_64                                         1.0.0-0.17.20160812git230a828.el7.remi           remi-safe
php72-php-pecl-mysql-xdevapi.x86_64                                 8.0.20-1.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pecl-mysqlnd-azure.x86_64                                 1.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-nsq.x86_64                                           3.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-oauth.x86_64                                         2.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-oci8.x86_64                                          2.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-opencensus.x86_64                                    0.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-pam.x86_64                                           2.2.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-parle.x86_64                                         0.8.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-pcov.x86_64                                          1.0.9-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-pcs.x86_64                                           1.3.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-pcs-devel.x86_64                                     1.3.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-pdflib.x86_64                                        4.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-pq.x86_64                                            2.2.0-6.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-propro.x86_64                                        2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-propro-devel.x86_64                                  2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-protobuf.x86_64                                      3.17.3-1.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pecl-psr.x86_64                                           1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-psr-devel.x86_64                                     1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-radius.x86_64                                        1.4.0-0.4.b1.el7.remi                            remi-safe
php72-php-pecl-raphf.x86_64                                         2.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-raphf-devel.x86_64                                   2.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-rar.x86_64                                           4.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-rdkafka.x86_64                                       3.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-rdkafka4.x86_64                                      4.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-rdkafka5.x86_64                                      5.0.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-redis.x86_64                                         3.1.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-redis4.x86_64                                        4.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-redis5.x86_64                                        5.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-ref.x86_64                                           0.6.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-request.x86_64                                       1.0.0-0.7.b2.el7.remi                            remi-safe
php72-php-pecl-rpminfo.x86_64                                       0.6.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-rrd.x86_64                                           2.0.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-runkit7.x86_64                                       4.0.0~a3-1.el7.remi                              remi-safe
php72-php-pecl-scoutapm.x86_64                                      1.4.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-scrypt.x86_64                                        1.4.2-4.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-seasclick.x86_64                                     0.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-seaslog.x86_64                                       2.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-seassnowflake.x86_64                                 1.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-selinux.x86_64                                       0.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-skywalking.x86_64                                    3.3.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-solr2.x86_64                                         2.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-sphinx.x86_64                                        1.4.0-0.6.20181116.d958afb.el7.remi              remi-safe
php72-php-pecl-ssdeep.x86_64                                        1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-ssh2.x86_64                                          1.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-stackdriver-debugger.x86_64                          0.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-stats.x86_64                                         2.0.3-10.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pecl-stomp.x86_64                                         2.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-svm.x86_64                                           0.2.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-svn.x86_64                                           2.0.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-swoole.x86_64                                        1.10.5-1.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pecl-swoole-devel.x86_64                                  1.9.20-1.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pecl-swoole-serialize.x86_64                              0.1.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-swoole2.x86_64                                       2.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-swoole2-devel.x86_64                                 2.0.8-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-swoole4.x86_64                                       4.7.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-sync.x86_64                                          1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-taint.x86_64                                         2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-tcpwrap.x86_64                                       1.2.0-3.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-tensor.x86_64                                        2.2.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-termbox.x86_64                                       0.1.3-4.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-timecop.x86_64                                       1.2.10-1.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pecl-trace.x86_64                                         1.0.1-0.3.beta.el7.remi                          remi-safe
php72-php-pecl-trader.x86_64                                        0.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-translit.x86_64                                      0.7.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-uopz.x86_64                                          6.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-uploadprogress.x86_64                                1.1.3-2.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-uuid.x86_64                                          1.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-uv.x86_64                                            0.2.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-var-representation.x86_64                            0.1.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-varnish.x86_64                                       1.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-vips.x86_64                                          1.0.12-1.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pecl-vld.x86_64                                           0.17.1-1.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pecl-weakref.x86_64                                       0.3.3-2.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-xattr.x86_64                                         1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-xdebug.x86_64                                        2.9.8-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-xdebug3.x86_64                                       3.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-xdiff.x86_64                                         2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-xhprof.x86_64                                        2.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-xlswriter.x86_64                                     1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-xmldiff.x86_64                                       1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-xmldiff-devel.x86_64                                 1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-xxtea.x86_64                                         1.0.11-5.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pecl-yac.x86_64                                           2.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-yaconf.x86_64                                        1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-yaconf-devel.x86_64                                  1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-yaf.x86_64                                           3.3.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-yaml.x86_64                                          2.2.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-yar.x86_64                                           2.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-yaz.x86_64                                           1.2.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pecl-zip.x86_64                                           1.19.3-2.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pecl-zmq.x86_64                                           1.1.3-6.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pggi.x86_64                                               0.4.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pgsql.x86_64                                              7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-phalcon3.x86_64                                           3.4.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-phalcon4.x86_64                                           4.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-phpiredis.x86_64                                          1.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-pinba.x86_64                                              1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-process.x86_64                                            7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-pspell.x86_64                                             7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-realpath-turbo.x86_64                                     2.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-recode.x86_64                                             7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-smbclient.x86_64                                          1.0.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-snappy.x86_64                                             0.2.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-snmp.x86_64                                               7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-snuffleupagus.x86_64                                      0.7.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-soap.x86_64                                               7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-sodium.x86_64                                             7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-sqlsrv.x86_64                                             5.8.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-tarantool.x86_64                                          0.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-tidy.x86_64                                               7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-wkhtmltox.x86_64                                          0.3.2-0.2.20171112.fecc9af.el7.remi              remi-safe
php72-php-xml.x86_64                                                7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-xmlrpc.x86_64                                             7.2.34-7.el7.remi                                remi-safe
php72-php-xz.x86_64                                                 1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-zephir-parser.x86_64                                      1.3.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-zephir-parser-devel.x86_64                                1.3.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-php-zstd.x86_64                                               0.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php72-php-zstd-devel.x86_64                                         0.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php72-runtime.x86_64                                                2.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php72-scldevel.x86_64                                               2.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php72-unit-php.x86_64                                               1.25.0-1.el7.remi                                remi-safe
php72-uwsgi-plugin-php.x86_64                                       2.0.18-8.el7.remi                                remi-safe
php72-xhprof.noarch                                                 2.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php72-zephir.noarch                                                 0.10.16-1.el7.remi                               remi-safe
php72-zephir-parser.x86_64                                          0.9.11-1.el7.remi                                remi-safe
php73.x86_64                                                        2.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php73-build.x86_64                                                  2.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php73-php.x86_64                                                    7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-ast.x86_64                                                1.0.14-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-bcmath.x86_64                                             7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-brotli.x86_64                                             0.13.1-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-cli.x86_64                                                7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-common.x86_64                                             7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-componere.x86_64                                          3.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-dba.x86_64                                                7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-dbg.x86_64                                                7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-devel.x86_64                                              7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-embedded.x86_64                                           7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-enchant.x86_64                                            7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-fpm.x86_64                                                7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-gd.x86_64                                                 7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-geos.x86_64                                               1.0.0-11.el7.remi                                remi-safe
php73-php-gmp.x86_64                                                7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-horde-horde-lz4.x86_64                                    1.0.10-15.el7.remi                               remi-safe
php73-php-imap.x86_64                                               7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-interbase.x86_64                                          7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-intl.x86_64                                               7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-ioncube-loader.x86_64                                     10.4.5-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-json.x86_64                                               7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-ldap.x86_64                                               7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-libvirt.x86_64                                            0.5.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-libvirt-doc.noarch                                        0.5.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-litespeed.x86_64                                          7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-lz4.x86_64                                                0.4.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-maxminddb.x86_64                                          1.10.1-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-mbstring.x86_64                                           7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-mysqlnd.x86_64                                            7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-oci8.x86_64                                               7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-odbc.x86_64                                               7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-opcache.x86_64                                            7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-pdlib.x86_64                                              1.0.2-6.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pdo.x86_64                                                7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-pdo-dblib.x86_64                                          7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-pear.noarch                                               1:1.10.13-1.el7.remi                             remi-safe
php73-php-pecl-ahocorasick.x86_64                                   0.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-amqp.x86_64                                          1.10.2-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-pecl-apcu.x86_64                                          5.1.20-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-pecl-apcu-bc.x86_64                                       1.0.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-apcu-devel.x86_64                                    5.1.20-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-pecl-apfd.x86_64                                          1.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-base58.x86_64                                        1.0.2-5.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-bitset.x86_64                                        3.0.1-3.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-cassandra.x86_64                                     1.3.2-4.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-cmark.x86_64                                         1.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-couchbase2.x86_64                                    2.6.2-2.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-couchbase3.x86_64                                    3.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-crypto.x86_64                                        0.3.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-csv.x86_64                                           0.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-datadog-trace.x86_64                                 0.63.0-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-pecl-dbase.x86_64                                         7.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-decimal.x86_64                                       1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-dio.x86_64                                           0.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-druid.x86_64                                         1.0.0-3.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-ds.x86_64                                            1.3.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-eio.x86_64                                           2.0.4-4.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-env.x86_64                                           0.2.1-7.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-ev.x86_64                                            1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-event.x86_64                                         3.0.5-2.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-excimer.x86_64                                       1.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-fann.x86_64                                          1.1.1-6.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-gearman.x86_64                                       2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-gender.x86_64                                        1.1.0-13.el7.remi                                remi-safe
php73-php-pecl-geoip.x86_64                                         1.1.1-6.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-geospatial.x86_64                                    0.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-gmagick.x86_64                                       2.0.6~RC1-1.el7.remi                             remi-safe
php73-php-pecl-gnupg.x86_64                                         1.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-grpc.x86_64                                          1.39.0-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-pecl-handlebars.x86_64                                    0.9.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-hdr-histogram.x86_64                                 0.4.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-hprose.x86_64                                        1.8.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-hrtime.x86_64                                        0.6.0-5.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-http.x86_64                                          3.2.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-http-devel.x86_64                                    3.2.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-http-message.x86_64                                  0.2.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-ice.x86_64                                           1.7.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-igbinary.x86_64                                      3.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-igbinary-devel.x86_64                                3.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-imagick.x86_64                                       3.4.4-17.el7.remi                                remi-safe
php73-php-pecl-imagick-devel.x86_64                                 3.4.4-17.el7.remi                                remi-safe
php73-php-pecl-imagick-im6.x86_64                                   3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-imagick-im6-devel.x86_64                             3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-imagick-im7.x86_64                                   3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-imagick-im7-devel.x86_64                             3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-inotify.x86_64                                       3.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-ip2location.x86_64                                   8.1.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-ip2proxy.x86_64                                      3.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-json-post.x86_64                                     1.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-krb5.x86_64                                          1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-krb5-devel.x86_64                                    1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-leveldb.x86_64                                       0.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-lua.x86_64                                           2.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-luasandbox.x86_64                                    4.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-lzf.x86_64                                           1.6.8-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-mailparse.x86_64                                     3.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-mcrypt.x86_64                                        1.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-memcache.x86_64                                      4.0.5.2-1.el7.remi                               remi-safe
php73-php-pecl-memcached.x86_64                                     3.1.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-memprof.x86_64                                       3.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-mogilefs.x86_64                                      0.9.3.1-8.el7.remi                               remi-safe
php73-php-pecl-molten.x86_64                                        0.1.2~beta-5.el7.remi                            remi-safe
php73-php-pecl-mongodb.x86_64                                       1.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-pecl-mosquitto.x86_64                                     0.4.0-6.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-msgpack.x86_64                                       2.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-msgpack-devel.x86_64                                 2.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-mustache.x86_64                                      0.9.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-mysql.x86_64                                         1.0.0-0.20.20180226.647c933.el7.remi             remi-safe
php73-php-pecl-mysql-xdevapi.x86_64                                 8.0.20-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-pecl-mysqlnd-azure.x86_64                                 1.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-nsq.x86_64                                           3.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-oauth.x86_64                                         2.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-oci8.x86_64                                          2.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-opencensus.x86_64                                    0.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-orng.x86_64                                          0.0.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-pam.x86_64                                           2.2.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-parle.x86_64                                         0.8.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-pcov.x86_64                                          1.0.9-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-pcs.x86_64                                           1.3.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-pcs-devel.x86_64                                     1.3.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-pcsc.x86_64                                          0.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-pcsc-devel.x86_64                                    0.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-pdflib.x86_64                                        4.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-pq.x86_64                                            2.2.0-6.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-propro.x86_64                                        2.1.0-3.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-propro-devel.x86_64                                  2.1.0-3.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-protobuf.x86_64                                      3.17.3-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-pecl-psr.x86_64                                           1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-psr-devel.x86_64                                     1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-radius.x86_64                                        1.4.0-0.6.b1.el7.remi                            remi-safe
php73-php-pecl-raphf.x86_64                                         2.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-raphf-devel.x86_64                                   2.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-rar.x86_64                                           4.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-rdkafka.x86_64                                       3.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-rdkafka4.x86_64                                      4.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-rdkafka5.x86_64                                      5.0.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-redis4.x86_64                                        4.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-redis5.x86_64                                        5.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-request.x86_64                                       2.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-rpminfo.x86_64                                       0.6.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-rrd.x86_64                                           2.0.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-runkit7.x86_64                                       4.0.0~a3-1.el7.remi                              remi-safe
php73-php-pecl-scoutapm.x86_64                                      1.4.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-scrypt.x86_64                                        1.4.2-6.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-sdl.x86_64                                           2.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-seasclick.x86_64                                     0.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-seaslog.x86_64                                       2.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-seassnowflake.x86_64                                 1.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-selinux.x86_64                                       0.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-simple-kafka-client.x86_64                           0.1.4-2.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-skywalking.x86_64                                    3.3.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-solr2.x86_64                                         2.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-sphinx.x86_64                                        1.4.0-0.6.20181116.d958afb.el7.remi              remi-safe
php73-php-pecl-ssdeep.x86_64                                        1.1.0-4.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-ssh2.x86_64                                          1.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-stats.x86_64                                         2.0.3-10.el7.remi                                remi-safe
php73-php-pecl-stomp.x86_64                                         2.0.2-3.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-svm.x86_64                                           0.2.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-svn.x86_64                                           2.0.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-swoole4.x86_64                                       4.7.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-sync.x86_64                                          1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-taint.x86_64                                         2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-tcpwrap.x86_64                                       1.2.0-5.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-tensor.x86_64                                        2.2.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-termbox.x86_64                                       0.1.3-7.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-timecop.x86_64                                       1.2.10-9.el7.remi                                remi-safe
php73-php-pecl-trace.x86_64                                         1.0.1-0.5.beta.el7.remi                          remi-safe
php73-php-pecl-trader.x86_64                                        0.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-translit.x86_64                                      0.7.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-trie.x86_64                                          0.1.0-0.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-uopz.x86_64                                          6.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-uploadprogress.x86_64                                1.1.3-2.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-uuid.x86_64                                          1.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-uv.x86_64                                            0.2.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-var-representation.x86_64                            0.1.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-varnish.x86_64                                       1.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-vips.x86_64                                          1.0.12-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-pecl-vld.x86_64                                           0.17.1-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-pecl-xattr.x86_64                                         1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-xdebug.x86_64                                        2.9.8-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-xdebug3.x86_64                                       3.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-xdiff.x86_64                                         2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-xhprof.x86_64                                        2.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-xlswriter.x86_64                                     1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-xmldiff.x86_64                                       1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-xmldiff-devel.x86_64                                 1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-xxtea.x86_64                                         1.0.11-7.el7.remi                                remi-safe
php73-php-pecl-yac.x86_64                                           2.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-yaconf.x86_64                                        1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-yaconf-devel.x86_64                                  1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-yaf.x86_64                                           3.3.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-yaml.x86_64                                          2.2.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-yar.x86_64                                           2.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-yaz.x86_64                                           1.2.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pecl-zip.x86_64                                           1.19.3-2.el7.remi                                remi-safe
php73-php-pecl-zmq.x86_64                                           1.1.3-8.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pggi.x86_64                                               0.4.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pgsql.x86_64                                              7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-phalcon3.x86_64                                           3.4.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-phalcon4.x86_64                                           4.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-phpiredis.x86_64                                          1.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-pinba.x86_64                                              1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-process.x86_64                                            7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-pspell.x86_64                                             7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-realpath-turbo.x86_64                                     2.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-recode.x86_64                                             7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-smbclient.x86_64                                          1.0.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-snappy.x86_64                                             0.2.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-snmp.x86_64                                               7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-snuffleupagus.x86_64                                      0.7.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-soap.x86_64                                               7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-sodium.x86_64                                             7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-sqlsrv.x86_64                                             5.9.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-tidy.x86_64                                               7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-wkhtmltox.x86_64                                          0.3.2-0.4.20171112.fecc9af.el7.remi              remi-safe
php73-php-xml.x86_64                                                7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-xmlrpc.x86_64                                             7.3.30-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-xz.x86_64                                                 1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-zephir-parser.x86_64                                      1.3.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-zephir-parser-devel.x86_64                                1.3.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-php-zstd.x86_64                                               0.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php73-php-zstd-devel.x86_64                                         0.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php73-runtime.x86_64                                                2.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php73-scldevel.x86_64                                               2.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php73-unit-php.x86_64                                               1.25.0-1.el7.remi                                remi-safe
php73-uwsgi-plugin-php.x86_64                                       2.0.18-8.el7.remi                                remi-safe
php73-xhprof.noarch                                                 2.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php73-zephir.noarch                                                 0.10.16-1.el7.remi                               remi-safe
php74.x86_64                                                        1.0-3.el7.remi                                   remi-safe
php74-build.x86_64                                                  1.0-3.el7.remi                                   remi-safe
php74-php.x86_64                                                    7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-ast.x86_64                                                1.0.14-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-bcmath.x86_64                                             7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-brotli.x86_64                                             0.13.1-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-cli.x86_64                                                7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-common.x86_64                                             7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-componere.x86_64                                          3.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-dba.x86_64                                                7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-dbg.x86_64                                                7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-devel.x86_64                                              7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-embedded.x86_64                                           7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-enchant.x86_64                                            7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-ffi.x86_64                                                7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-fpm.x86_64                                                7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-gd.x86_64                                                 7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-geos.x86_64                                               1.0.0-11.el7.remi                                remi-safe
php74-php-gmp.x86_64                                                7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-horde-horde-lz4.x86_64                                    1.0.10-15.el7.remi                               remi-safe
php74-php-imap.x86_64                                               7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-intl.x86_64                                               7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-ioncube-loader.x86_64                                     10.4.5-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-json.x86_64                                               7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-ldap.x86_64                                               7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-libvirt.x86_64                                            0.5.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-libvirt-doc.noarch                                        0.5.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-litespeed.x86_64                                          7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-lz4.x86_64                                                0.4.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-maxminddb.x86_64                                          1.10.1-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-mbstring.x86_64                                           7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-mysqlnd.x86_64                                            7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-oci8.x86_64                                               7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-odbc.x86_64                                               7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-opcache.x86_64                                            7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pdlib.x86_64                                              1.0.2-6.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pdo.x86_64                                                7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pdo-dblib.x86_64                                          7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pdo-firebird.x86_64                                       7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pear.noarch                                               1:1.10.13-1.el7.remi                             remi-safe
php74-php-pecl-ahocorasick.x86_64                                   0.0.7-3.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-amqp.x86_64                                          1.10.2-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pecl-apcu.x86_64                                          5.1.20-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pecl-apcu-bc.x86_64                                       1.0.5-3.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-apcu-devel.x86_64                                    5.1.20-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pecl-apfd.x86_64                                          1.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-awscrt.x86_64                                        1.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-base58.x86_64                                        1.0.2-5.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-bitset.x86_64                                        3.0.1-4.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-cassandra.x86_64                                     1.3.2-8.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-cmark.x86_64                                         1.2.0-3.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-couchbase2.x86_64                                    2.6.2-2.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-couchbase3.x86_64                                    3.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-crypto.x86_64                                        0.3.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-csv.x86_64                                           0.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-datadog-trace.x86_64                                 0.63.0-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pecl-dbase.x86_64                                         7.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-decimal.x86_64                                       1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-dio.x86_64                                           0.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-druid.x86_64                                         1.0.0-5.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-ds.x86_64                                            1.3.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-eio.x86_64                                           2.0.4-5.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-env.x86_64                                           0.2.1-8.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-ev.x86_64                                            1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-event.x86_64                                         3.0.5-2.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-excimer.x86_64                                       1.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-fann.x86_64                                          1.1.1-14.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pecl-gearman.x86_64                                       2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-gender.x86_64                                        1.1.0-14.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pecl-geoip.x86_64                                         1.1.1-11.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pecl-geospatial.x86_64                                    0.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-gmagick.x86_64                                       2.0.6~RC1-1.el7.remi                             remi-safe
php74-php-pecl-gnupg.x86_64                                         1.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-grpc.x86_64                                          1.39.0-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pecl-handlebars.x86_64                                    0.9.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-hdr-histogram.x86_64                                 0.4.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-hprose.x86_64                                        1.8.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-hrtime.x86_64                                        0.6.0-7.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-http.x86_64                                          3.2.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-http-devel.x86_64                                    3.2.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-http-message.x86_64                                  0.2.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-http-message-devel.x86_64                            0.2.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-ice.x86_64                                           1.8.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-igbinary.x86_64                                      3.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-igbinary-devel.x86_64                                3.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-imagick.x86_64                                       3.4.4-17.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pecl-imagick-devel.x86_64                                 3.4.4-17.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pecl-imagick-im6.x86_64                                   3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-imagick-im6-devel.x86_64                             3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-imagick-im7.x86_64                                   3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-imagick-im7-devel.x86_64                             3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-inotify.x86_64                                       3.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-interbase.x86_64                                     1.0.0~DEV.20190523-4.el7.remi                    remi-safe
php74-php-pecl-ip2location.x86_64                                   8.1.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-ip2proxy.x86_64                                      3.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-json-post.x86_64                                     1.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-jsonpath.x86_64                                      0.9.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-krb5.x86_64                                          1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-krb5-devel.x86_64                                    1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-leveldb.x86_64                                       0.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-lua.x86_64                                           2.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-luasandbox.x86_64                                    4.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-lzf.x86_64                                           1.6.8-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-mailparse.x86_64                                     3.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-mcrypt.x86_64                                        1.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-memcache.x86_64                                      4.0.5.2-1.el7.remi                               remi-safe
php74-php-pecl-memcached.x86_64                                     3.1.5-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-memprof.x86_64                                       3.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-mogilefs.x86_64                                      0.9.3.1-10.el7.remi                              remi-safe
php74-php-pecl-mongodb.x86_64                                       1.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pecl-mosquitto.x86_64                                     0.4.0-7.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-msgpack.x86_64                                       2.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-msgpack-devel.x86_64                                 2.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-mustache.x86_64                                      0.9.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-mysql.x86_64                                         1.0.0-0.23.20190415.d7643af.el7.remi             remi-safe
php74-php-pecl-mysql-xdevapi.x86_64                                 8.0.20-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pecl-mysqlnd-azure.x86_64                                 1.1.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-nsq.x86_64                                           3.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-oauth.x86_64                                         2.0.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-opencensus.x86_64                                    0.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-orng.x86_64                                          0.0.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-pam.x86_64                                           2.2.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-parle.x86_64                                         0.8.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-pcov.x86_64                                          1.0.9-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-pcs.x86_64                                           1.3.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-pcs-devel.x86_64                                     1.3.7-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-pcsc.x86_64                                          0.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-pcsc-devel.x86_64                                    0.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-pdflib.x86_64                                        4.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-pkcs11.x86_64                                        1.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php74-php-pecl-pq.x86_64                                            2.2.0-6.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-propro.x86_64                                        2.1.0-5.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-propro-devel.x86_64                                  2.1.0-5.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-protobuf.x86_64                                      3.17.3-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pecl-psr.x86_64                                           1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-psr-devel.x86_64                                     1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-radius.x86_64                                        1.4.0-0.7.b1.el7.remi                            remi-safe
php74-php-pecl-raphf.x86_64                                         2.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-raphf-devel.x86_64                                   2.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-rar.x86_64                                           4.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-rdkafka.x86_64                                       3.1.2-2.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-rdkafka4.x86_64                                      4.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-rdkafka5.x86_64                                      5.0.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-recode.x86_64                                        1.0.0~DEV.20190723-4.el7.remi                    remi-safe
php74-php-pecl-redis4.x86_64                                        4.3.0-4.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-redis5.x86_64                                        5.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-request.x86_64                                       2.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-rpminfo.x86_64                                       0.6.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-rrd.x86_64                                           2.0.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-runkit7.x86_64                                       4.0.0~a3-1.el7.remi                              remi-safe
php74-php-pecl-scoutapm.x86_64                                      1.4.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-scrypt.x86_64                                        1.4.2-8.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-sdl.x86_64                                           2.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-seasclick.x86_64                                     0.1.0-3.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-seaslog.x86_64                                       2.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-seassnowflake.x86_64                                 1.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-selinux.x86_64                                       0.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-simple-kafka-client.x86_64                           0.1.4-2.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-skywalking.x86_64                                    3.3.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-solr2.x86_64                                         2.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-ssdeep.x86_64                                        1.1.0-5.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-ssh2.x86_64                                          1.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-stats.x86_64                                         2.0.3-10.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pecl-stomp.x86_64                                         2.0.2-5.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-svm.x86_64                                           0.2.3-2.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-svn.x86_64                                           2.0.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-swoole4.x86_64                                       4.7.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-sync.x86_64                                          1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-taint.x86_64                                         2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-tcpwrap.x86_64                                       1.2.0-5.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-tensor.x86_64                                        3.0.00-2.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pecl-termbox.x86_64                                       0.1.3-8.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-timecop.x86_64                                       1.2.10-9.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pecl-trader.x86_64                                        0.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-translit.x86_64                                      0.7.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-trie.x86_64                                          0.1.0-0.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-uopz.x86_64                                          6.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-uploadprogress.x86_64                                1.1.3-2.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-uuid.x86_64                                          1.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-uv.x86_64                                            0.2.4-3.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-var-representation.x86_64                            0.1.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-varnish.x86_64                                       1.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-vips.x86_64                                          1.0.12-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pecl-vld.x86_64                                           0.17.1-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pecl-wddx.x86_64                                          1.0.0~DEV.20190320-6.el7.remi                    remi-safe
php74-php-pecl-xattr.x86_64                                         1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-xdebug.x86_64                                        2.9.8-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-xdebug3.x86_64                                       3.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-xdiff.x86_64                                         2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-xhprof.x86_64                                        2.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-xlswriter.x86_64                                     1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-xmldiff.x86_64                                       1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-xmldiff-devel.x86_64                                 1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-xxtea.x86_64                                         1.0.11-8.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pecl-yac.x86_64                                           2.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-yaconf.x86_64                                        1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-yaconf-devel.x86_64                                  1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-yaf.x86_64                                           3.3.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-yaml.x86_64                                          2.2.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-yar.x86_64                                           2.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-yaz.x86_64                                           1.2.3-3.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pecl-zip.x86_64                                           1.19.3-2.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pecl-zmq.x86_64                                           1.1.3-10.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pggi.x86_64                                               0.4.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pgsql.x86_64                                              7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-phalcon4.x86_64                                           4.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-phpiredis.x86_64                                          1.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-pinba.x86_64                                              1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-process.x86_64                                            7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-pspell.x86_64                                             7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-realpath-turbo.x86_64                                     2.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-smbclient.x86_64                                          1.0.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-snappy.x86_64                                             0.2.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-snmp.x86_64                                               7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-snuffleupagus.x86_64                                      0.7.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-soap.x86_64                                               7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-sodium.x86_64                                             7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-sqlsrv.x86_64                                             5.9.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-tidy.x86_64                                               7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-wkhtmltox.x86_64                                          0.3.2-0.5.20171112.fecc9af.el7.remi              remi-safe
php74-php-xml.x86_64                                                7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-xmlrpc.x86_64                                             7.4.23-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-xz.x86_64                                                 1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-zephir-parser.x86_64                                      1.3.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-zephir-parser-devel.x86_64                                1.3.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-php-zstd.x86_64                                               0.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php74-php-zstd-devel.x86_64                                         0.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php74-runtime.x86_64                                                1.0-3.el7.remi                                   remi-safe
php74-scldevel.x86_64                                               1.0-3.el7.remi                                   remi-safe
php74-unit-php.x86_64                                               1.25.0-1.el7.remi                                remi-safe
php74-uwsgi-plugin-php.x86_64                                       2.0.18-8.el7.remi                                remi-safe
php74-xhprof.noarch                                                 2.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php74-zephir.noarch                                                 0.10.16-1.el7.remi                               remi-safe
php80.x86_64                                                        1.0-3.el7.remi                                   remi-safe
php80-build.x86_64                                                  1.0-3.el7.remi                                   remi-safe
php80-php.x86_64                                                    8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-ast.x86_64                                                1.0.14-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-bcmath.x86_64                                             8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-brotli.x86_64                                             0.13.1-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-cli.x86_64                                                8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-common.x86_64                                             8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-componere.x86_64                                          3.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-dba.x86_64                                                8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-dbg.x86_64                                                8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-devel.x86_64                                              8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-embedded.x86_64                                           8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-enchant.x86_64                                            8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-ffi.x86_64                                                8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-fpm.x86_64                                                8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-gd.x86_64                                                 8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-geos.x86_64                                               1.0.0-18.el7.remi                                remi-safe
php80-php-gmp.x86_64                                                8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-horde-horde-lz4.x86_64                                    1.0.10-18.el7.remi                               remi-safe
php80-php-imap.x86_64                                               8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-intl.x86_64                                               8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-ldap.x86_64                                               8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-libvirt.x86_64                                            0.5.5-4.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-libvirt-doc.noarch                                        0.5.5-4.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-litespeed.x86_64                                          8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-lz4.x86_64                                                0.4.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-maxminddb.x86_64                                          1.10.1-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-mbstring.x86_64                                           8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-mysqlnd.x86_64                                            8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-oci8.x86_64                                               8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-odbc.x86_64                                               8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-opcache.x86_64                                            8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-pdlib.x86_64                                              1.0.2-6.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pdo.x86_64                                                8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-pdo-dblib.x86_64                                          8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-pdo-firebird.x86_64                                       8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-pear.noarch                                               1:1.10.13-1.el7.remi                             remi-safe
php80-php-pecl-ahocorasick.x86_64                                   0.0.7-4.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-amqp.x86_64                                          1.11.0~beta-1.el7.remi                           remi-safe
php80-php-pecl-apcu.x86_64                                          5.1.20-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-pecl-apcu-devel.x86_64                                    5.1.20-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-pecl-apfd.x86_64                                          1.0.2-2.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-awscrt.x86_64                                        1.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-base58.x86_64                                        1.0.2-5.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-bitset.x86_64                                        3.0.1-5.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-couchbase3.x86_64                                    3.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-crypto.x86_64                                        0.3.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-csv.x86_64                                           0.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-datadog-trace.x86_64                                 0.63.0-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-pecl-dbase.x86_64                                         7.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-decimal.x86_64                                       1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-dio.x86_64                                           0.2.0-4.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-ds.x86_64                                            1.3.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-eio.x86_64                                           3.0.0~RC2-1.el7.remi                             remi-safe
php80-php-pecl-env.x86_64                                           0.2.1-11.el7.remi                                remi-safe
php80-php-pecl-ev.x86_64                                            1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-event.x86_64                                         3.0.5-2.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-excimer.x86_64                                       1.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-fann.x86_64                                          1.2.0~RC1-1.el7.remi                             remi-safe
php80-php-pecl-gearman.x86_64                                       2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-geoip.x86_64                                         1.1.1-14.el7.remi                                remi-safe
php80-php-pecl-geospatial.x86_64                                    0.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-gmagick.x86_64                                       2.0.6~RC1-1.el7.remi                             remi-safe
php80-php-pecl-gnupg.x86_64                                         1.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-grpc.x86_64                                          1.39.0-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-pecl-handlebars.x86_64                                    0.9.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-hdr-histogram.x86_64                                 0.4.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-http.x86_64                                          4.2.0-5.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-http-devel.x86_64                                    4.2.0-5.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-http-message.x86_64                                  0.2.2-4.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-http-message-devel.x86_64                            0.2.2-4.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-ice.x86_64                                           1.8.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-igbinary.x86_64                                      3.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-igbinary-devel.x86_64                                3.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-imagick.x86_64                                       3.4.4-17.el7.remi                                remi-safe
php80-php-pecl-imagick-devel.x86_64                                 3.4.4-17.el7.remi                                remi-safe
php80-php-pecl-imagick-im6.x86_64                                   3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-imagick-im6-devel.x86_64                             3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-imagick-im7.x86_64                                   3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-imagick-im7-devel.x86_64                             3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-inotify.x86_64                                       3.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-ip2location.x86_64                                   8.1.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-ip2proxy.x86_64                                      3.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-json-post.x86_64                                     1.0.2-4.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-jsonpath.x86_64                                      0.9.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-krb5.x86_64                                          1.1.4-2.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-krb5-devel.x86_64                                    1.1.4-2.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-leveldb.x86_64                                       0.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-luasandbox.x86_64                                    4.0.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-lzf.x86_64                                           1.6.8-4.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-mailparse.x86_64                                     3.1.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-mcrypt.x86_64                                        1.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-memcache.x86_64                                      8.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php80-php-pecl-memcached.x86_64                                     3.1.5-4.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-memprof.x86_64                                       3.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-mongodb.x86_64                                       1.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-pecl-msgpack.x86_64                                       2.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-msgpack-devel.x86_64                                 2.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-mustache.x86_64                                      0.9.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-mysql.x86_64                                         1.0.0-0.24.20201210.6ca4fa4.el7.remi             remi-safe
php80-php-pecl-mysqlnd-azure.x86_64                                 1.1.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-oauth.x86_64                                         2.0.7-2.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-opencensus.x86_64                                    0.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-orng.x86_64                                          0.0.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-pam.x86_64                                           2.2.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-parle.x86_64                                         0.8.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-pcov.x86_64                                          1.0.9-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-pcsc.x86_64                                          0.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-pcsc-devel.x86_64                                    0.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-pkcs11.x86_64                                        1.0-1.el7.remi                                   remi-safe
php80-php-pecl-pq.x86_64                                            2.2.0-6.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-protobuf.x86_64                                      3.17.3-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-pecl-psr.x86_64                                           1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-psr-devel.x86_64                                     1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-raphf.x86_64                                         2.0.1-3.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-raphf-devel.x86_64                                   2.0.1-3.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-rar.x86_64                                           4.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-rdkafka4.x86_64                                      4.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-rdkafka5.x86_64                                      5.0.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-redis5.x86_64                                        5.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-rpminfo.x86_64                                       0.6.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-rrd.x86_64                                           2.0.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-runkit7.x86_64                                       4.0.0~a3-1.el7.remi                              remi-safe
php80-php-pecl-scoutapm.x86_64                                      1.4.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-scrypt.x86_64                                        1.4.2-9.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-sdl.x86_64                                           2.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-seaslog.x86_64                                       2.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-seassnowflake.x86_64                                 1.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-selinux.x86_64                                       0.5.0-4.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-simple-kafka-client.x86_64                           0.1.4-2.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-solr2.x86_64                                         2.5.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-ssdeep.x86_64                                        1.1.0-7.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-ssh2.x86_64                                          1.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-stats.x86_64                                         2.0.3-10.el7.remi                                remi-safe
php80-php-pecl-swoole4.x86_64                                       4.7.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-sync.x86_64                                          1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-teds.x86_64                                          0.1.0~a1-1.el7.remi                              remi-safe
php80-php-pecl-tensor.x86_64                                        3.0.00-2.el7.remi                                remi-safe
php80-php-pecl-trader.x86_64                                        0.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-translit.x86_64                                      0.7.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-uopz.x86_64                                          7.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-uploadprogress.x86_64                                1.1.3-2.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-uuid.x86_64                                          1.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-var-representation.x86_64                            0.1.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-varnish.x86_64                                       1.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-vips.x86_64                                          1.0.12-3.el7.remi                                remi-safe
php80-php-pecl-vld.x86_64                                           0.17.1-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-pecl-wddx.x86_64                                          1.0.0~DEV.20210114-7.el7.remi                    remi-safe
php80-php-pecl-xattr.x86_64                                         1.4.0-4.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-xdebug3.x86_64                                       3.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-xdiff.x86_64                                         2.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-xhprof.x86_64                                        2.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-xlswriter.x86_64                                     1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-xmldiff.x86_64                                       1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-xmldiff-devel.x86_64                                 1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-xmlrpc.x86_64                                        1.0.0~rc2-1.el7.remi                             remi-safe
php80-php-pecl-xxtea.x86_64                                         1.0.11-9.el7.remi                                remi-safe
php80-php-pecl-yac.x86_64                                           2.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-yaconf.x86_64                                        1.1.0-3.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-yaconf-devel.x86_64                                  1.1.0-3.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-yaf.x86_64                                           3.3.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-yaml.x86_64                                          2.2.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-yar.x86_64                                           2.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-yaz.x86_64                                           1.2.3-4.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-pecl-zip.x86_64                                           1.19.3-2.el7.remi                                remi-safe
php80-php-pecl-zmq.x86_64                                           1.1.3-14.el7.remi                                remi-safe
php80-php-pgsql.x86_64                                              8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-phpiredis.x86_64                                          1.0.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-process.x86_64                                            8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-pspell.x86_64                                             8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-realpath-turbo.x86_64                                     2.0.0-2.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-smbclient.x86_64                                          1.0.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-snappy.x86_64                                             0.2.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-snmp.x86_64                                               8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-snuffleupagus.x86_64                                      0.7.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-soap.x86_64                                               8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-sodium.x86_64                                             8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-sqlsrv.x86_64                                             5.9.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-tidy.x86_64                                               8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-xml.x86_64                                                8.0.10-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-xz.x86_64                                                 1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-zephir-parser.x86_64                                      1.3.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-zephir-parser-devel.x86_64                                1.3.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php80-php-zstd.x86_64                                               0.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php80-php-zstd-devel.x86_64                                         0.10.0-1.el7.remi                                remi-safe
php80-runtime.x86_64                                                1.0-3.el7.remi                                   remi-safe
php80-scldevel.x86_64                                               1.0-3.el7.remi                                   remi-safe
php80-unit-php.x86_64                                               1.25.0-1.el7.remi                                remi-safe
php80-xhprof.noarch                                                 2.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php81.x86_64                                                        8.1-1.el7.remi                                   remi-safe
php81-build.x86_64                                                  8.1-1.el7.remi                                   remi-safe
php81-php.x86_64                                                    8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-ast.x86_64                                                1.0.14-1.el7.remi                                remi-safe
php81-php-bcmath.x86_64                                             8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-cli.x86_64                                                8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-common.x86_64                                             8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-dba.x86_64                                                8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-dbg.x86_64                                                8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-devel.x86_64                                              8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-embedded.x86_64                                           8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-enchant.x86_64                                            8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-ffi.x86_64                                                8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-fpm.x86_64                                                8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-gd.x86_64                                                 8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-geos.x86_64                                               1.0.0-18.el7.remi                                remi-safe
php81-php-gmp.x86_64                                                8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-horde-horde-lz4.x86_64                                    1.0.10-18.el7.remi                               remi-safe
php81-php-imap.x86_64                                               8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-intl.x86_64                                               8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-ldap.x86_64                                               8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-libvirt.x86_64                                            0.5.5-4.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-libvirt-doc.noarch                                        0.5.5-4.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-litespeed.x86_64                                          8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-maxminddb.x86_64                                          1.10.1-1.el7.remi                                remi-safe
php81-php-mbstring.x86_64                                           8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-mysqlnd.x86_64                                            8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-oci8.x86_64                                               8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-odbc.x86_64                                               8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-opcache.x86_64                                            8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-pdo.x86_64                                                8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-pdo-dblib.x86_64                                          8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-pdo-firebird.x86_64                                       8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-pear.noarch                                               1:1.10.13-1.el7.remi                             remi-safe
php81-php-pecl-amqp.x86_64                                          1.11.0~beta-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-pecl-apcu.x86_64                                          5.1.20-4.el7.remi                                remi-safe
php81-php-pecl-apcu-devel.x86_64                                    5.1.20-4.el7.remi                                remi-safe
php81-php-pecl-apfd.x86_64                                          1.0.2-4.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-awscrt.x86_64                                        1.0.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-couchbase3.x86_64                                    3.2.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-dbase.x86_64                                         7.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-dio.x86_64                                           0.2.0-4.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-ev.x86_64                                            1.1.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-event.x86_64                                         3.0.5-2.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-fann.x86_64                                          1.2.0~RC1-2.el7.remi                             remi-safe
php81-php-pecl-gearman.x86_64                                       2.1.0-4.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-geoip.x86_64                                         1.1.1-15.el7.remi                                remi-safe
php81-php-pecl-gmagick.x86_64                                       2.0.6~RC1-2.el7.remi                             remi-safe
php81-php-pecl-grpc.x86_64                                          1.39.0-1.el7.remi                                remi-safe
php81-php-pecl-http.x86_64                                          4.2.0-5.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-http-devel.x86_64                                    4.2.0-5.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-igbinary.x86_64                                      3.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-igbinary-devel.x86_64                                3.2.6-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-imagick.x86_64                                       3.4.4-18.el7.remi                                remi-safe
php81-php-pecl-imagick-devel.x86_64                                 3.4.4-18.el7.remi                                remi-safe
php81-php-pecl-imagick-im6.x86_64                                   3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-imagick-im6-devel.x86_64                             3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-imagick-im7.x86_64                                   3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-imagick-im7-devel.x86_64                             3.5.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-inotify.x86_64                                       3.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-ip2location.x86_64                                   8.1.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-json-post.x86_64                                     1.0.2-4.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-jsonpath.x86_64                                      0.9.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-krb5.x86_64                                          1.1.4-3.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-krb5-devel.x86_64                                    1.1.4-3.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-lzf.x86_64                                           1.6.8-4.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-mailparse.x86_64                                     3.1.1-3.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-mcrypt.x86_64                                        1.0.4-4.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-memcache.x86_64                                      8.0-2.el7.remi                                   remi-safe
php81-php-pecl-memcached.x86_64                                     3.1.5-9.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-memprof.x86_64                                       3.0.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-mongodb.x86_64                                       1.10.0-2.el7.remi                                remi-safe
php81-php-pecl-msgpack.x86_64                                       2.1.2-3.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-msgpack-devel.x86_64                                 2.1.2-3.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-opencensus.x86_64                                    0.3.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-pam.x86_64                                           2.2.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-pcov.x86_64                                          1.0.9-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-pq.x86_64                                            2.2.0-6.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-protobuf.x86_64                                      3.17.3-1.el7.remi                                remi-safe
php81-php-pecl-psr.x86_64                                           1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-psr-devel.x86_64                                     1.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-raphf.x86_64                                         2.0.1-5.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-raphf-devel.x86_64                                   2.0.1-5.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-redis5.x86_64                                        5.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-rpminfo.x86_64                                       0.6.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-rrd.x86_64                                           2.0.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-runkit7.x86_64                                       4.0.0~a3-1.el7.remi                              remi-safe
php81-php-pecl-sdl.x86_64                                           2.5.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-seassnowflake.x86_64                                 1.0.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-selinux.x86_64                                       0.5.0-4.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-simple-kafka-client.x86_64                           0.1.4-2.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-ssdeep.x86_64                                        1.1.0-10.el7.remi                                remi-safe
php81-php-pecl-ssh2.x86_64                                          1.3.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-swoole4.x86_64                                       4.7.1-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-teds.x86_64                                          0.1.0~a1-1.el7.remi                              remi-safe
php81-php-pecl-uopz.x86_64                                          7.1.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-uploadprogress.x86_64                                1.1.3-2.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-uuid.x86_64                                          1.2.0-3.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-var-representation.x86_64                            0.1.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-xattr.x86_64                                         1.4.0-4.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-xhprof.x86_64                                        2.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-xlswriter.x86_64                                     1.4.0-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-xmldiff.x86_64                                       1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-xmldiff-devel.x86_64                                 1.1.3-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-xmlrpc.x86_64                                        1.0.0~rc2-2.el7.remi                             remi-safe
php81-php-pecl-yac.x86_64                                           2.3.0-3.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-yaf.x86_64                                           3.3.3-2.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-yaml.x86_64                                          2.2.1-7.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-pecl-zip.x86_64                                           1.19.3-2.el7.remi                                remi-safe
php81-php-pgsql.x86_64                                              8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-phpiredis.x86_64                                          1.0.1-2.el7.remi                                 remi-safe
php81-php-process.x86_64                                            8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-pspell.x86_64                                             8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-snmp.x86_64                                               8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-soap.x86_64                                               8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-sodium.x86_64                                             8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-tidy.x86_64                                               8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-xml.x86_64                                                8.1.0~beta3-1.el7.remi                           remi-safe
php81-php-xz.x86_64                                                 1.1.2-1.el7.remi                                 remi-safe
php81-runtime.x86_64                                                8.1-1.el7.remi                                   remi-safe
php81-scldevel.x86_64                                               8.1-1.el7.remi                                   remi-safe
php81-unit-php.x86_64                                               1.25.0-1.el7.remi                                remi-safe
php81-xhprof.noarch                                                 2.3.4-1.el7.remi                                 remi-safe
phpMyAdmin.noarch                                                   4.4.15.10-6.el7                                  epel
phpPgAdmin.noarch                                                   5.6-11.el7                                       epel
phpldapadmin.noarch                                                 1.2.5-1.el7                                      epel
phpwapmail.noarch                                                   0.9.5-1.el7                                      epel
[root@BaiYang-PC system32]#
```

指定Package安装PHP7.4：
```
yum --enablerepo=remi-php74 install -y php
```

查看版本：
> php -v

详细信息：
```
[root@BaiYang-PC system32]# yum --enablerepo=remi-php74 install php
Loaded plugins: fastestmirror, ovl
Loading mirror speeds from cached hostfile
 * base: mirrors.aliyun.com
 * epel: mirror.sjtu.edu.cn
 * extras: mirrors.aliyun.com
 * remi-php74: mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn
 * remi-safe: mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn
 * updates: mirrors.aliyun.com
remi-php74                                                                                             | 3.0 kB  00:00:00
remi-php74/primary_db                                                                                  | 247 kB  00:00:01
Resolving Dependencies
--> Running transaction check
---> Package php.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
--> Processing Dependency: httpd-mmn = 20120211x8664 for package: php-7.4.23-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: php-cli(x86-64) = 7.4.23-1.el7.remi for package: php-7.4.23-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: php-common(x86-64) = 7.4.23-1.el7.remi for package: php-7.4.23-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: php-sodium(x86-64) = 7.4.23-1.el7.remi for package: php-7.4.23-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: httpd for package: php-7.4.23-1.el7.remi.x86_64
--> Running transaction check
---> Package httpd.x86_64 0:2.4.6-97.el7.centos will be installed
--> Processing Dependency: httpd-tools = 2.4.6-97.el7.centos for package: httpd-2.4.6-97.el7.centos.x86_64
--> Processing Dependency: system-logos >= 7.92.1-1 for package: httpd-2.4.6-97.el7.centos.x86_64
--> Processing Dependency: /etc/mime.types for package: httpd-2.4.6-97.el7.centos.x86_64
--> Processing Dependency: libaprutil-1.so.0()(64bit) for package: httpd-2.4.6-97.el7.centos.x86_64
--> Processing Dependency: libapr-1.so.0()(64bit) for package: httpd-2.4.6-97.el7.centos.x86_64
---> Package php-cli.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
--> Processing Dependency: libedit.so.0()(64bit) for package: php-cli-7.4.23-1.el7.remi.x86_64
---> Package php-common.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
--> Processing Dependency: php-json(x86-64) = 7.4.23-1.el7.remi for package: php-common-7.4.23-1.el7.remi.x86_64
---> Package php-sodium.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
--> Processing Dependency: libsodium.so.23()(64bit) for package: php-sodium-7.4.23-1.el7.remi.x86_64
--> Running transaction check
---> Package apr.x86_64 0:1.4.8-7.el7 will be installed
---> Package apr-util.x86_64 0:1.5.2-6.el7 will be installed
---> Package centos-logos.noarch 0:70.0.6-3.el7.centos will be installed
---> Package httpd-tools.x86_64 0:2.4.6-97.el7.centos will be installed
---> Package libedit.x86_64 0:3.0-12.20121213cvs.el7 will be installed
---> Package libsodium.x86_64 0:1.0.18-1.el7 will be installed
---> Package mailcap.noarch 0:2.1.41-2.el7 will be installed
---> Package php-json.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
--> Finished Dependency Resolution

Dependencies Resolved

==============================================================================================================================
 Package                      Arch                   Version                                 Repository                  Size
==============================================================================================================================
Installing:
 php                          x86_64                 7.4.23-1.el7.remi                       remi-php74                 3.4 M
Installing for dependencies:
 apr                          x86_64                 1.4.8-7.el7                             base                       104 k
 apr-util                     x86_64                 1.5.2-6.el7                             base                        92 k
 centos-logos                 noarch                 70.0.6-3.el7.centos                     base                        21 M
 httpd                        x86_64                 2.4.6-97.el7.centos                     updates                    2.7 M
 httpd-tools                  x86_64                 2.4.6-97.el7.centos                     updates                     93 k
 libedit                      x86_64                 3.0-12.20121213cvs.el7                  base                        92 k
 libsodium                    x86_64                 1.0.18-1.el7                            epel                       147 k
 mailcap                      noarch                 2.1.41-2.el7                            base                        31 k
 php-cli                      x86_64                 7.4.23-1.el7.remi                       remi-php74                 5.2 M
 php-common                   x86_64                 7.4.23-1.el7.remi                       remi-php74                 1.2 M
 php-json                     x86_64                 7.4.23-1.el7.remi                       remi-php74                  72 k
 php-sodium                   x86_64                 7.4.23-1.el7.remi                       remi-php74                  84 k

Transaction Summary
==============================================================================================================================
Install  1 Package (+12 Dependent packages)

Total download size: 34 M
Installed size: 74 M
Is this ok [y/d/N]: y
Downloading packages:
(1/13): apr-util-1.5.2-6.el7.x86_64.rpm                                                                |  92 kB  00:00:01
(2/13): apr-1.4.8-7.el7.x86_64.rpm                                                                     | 104 kB  00:00:01
(3/13): libedit-3.0-12.20121213cvs.el7.x86_64.rpm                                                      |  92 kB  00:00:00
(4/13): httpd-tools-2.4.6-97.el7.centos.x86_64.rpm                                                     |  93 kB  00:00:01
(5/13): mailcap-2.1.41-2.el7.noarch.rpm                                                                |  31 kB  00:00:00
warning: /var/cache/yum/x86_64/7/epel/packages/libsodium-1.0.18-1.el7.x86_64.rpm: Header V3 RSA/SHA256 Signature, key ID 352c64e5: NOKEY
Public key for libsodium-1.0.18-1.el7.x86_64.rpm is not installed
(6/13): libsodium-1.0.18-1.el7.x86_64.rpm                                                              | 147 kB  00:00:02
(7/13): httpd-2.4.6-97.el7.centos.x86_64.rpm                                                           | 2.7 MB  00:00:02
warning: /var/cache/yum/x86_64/7/remi-php74/packages/php-json-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm: Header V4 DSA/SHA1 Signature, key ID 00f97f56: NOKEY
Public key for php-json-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm is not installed
(8/13): php-json-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                                                          |  72 kB  00:00:03
(9/13): php-sodium-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                                                        |  84 kB  00:00:01
(10/13): php-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                                                              | 3.4 MB  00:00:08
(11/13): centos-logos-70.0.6-3.el7.centos.noarch.rpm                                                   |  21 MB  00:00:11
(12/13): php-common-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                                                       | 1.2 MB  00:00:30
php-cli-7.4.23-1.el7.remi.x86_ FAILED                                          =======      ]  278 B/s |  29 MB  05:18:48 ETA
http://ftp.riken.jp/Linux/remi/enterprise/7/php74/x86_64/php-cli-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm: [Errno 12] Timeout on http://ftp.riken.jp/Linux/remi/enterprise/7/php74/x86_64/php-cli-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm: (28, 'Operation too slow. Less than 1000 bytes/sec transferred the last 30 seconds')
Trying other mirror.
(13/13): php-cli-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                                                          | 5.2 MB  00:00:04
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Total                                                                                         554 kB/s |  34 MB  00:01:03
Retrieving key from file:///etc/pki/rpm-gpg/RPM-GPG-KEY-remi
Importing GPG key 0x00F97F56:
 Userid     : "Remi Collet <RPMS@FamilleCollet.com>"
 Fingerprint: 1ee0 4cce 88a4 ae4a a29a 5df5 004e 6f47 00f9 7f56
 Package    : remi-release-7.9-1.el7.remi.noarch (installed)
 From       : /etc/pki/rpm-gpg/RPM-GPG-KEY-remi
Is this ok [y/N]: y
Retrieving key from file:///etc/pki/rpm-gpg/RPM-GPG-KEY-EPEL-7
Importing GPG key 0x352C64E5:
 Userid     : "Fedora EPEL (7) <epel@fedoraproject.org>"
 Fingerprint: 91e9 7d7c 4a5e 96f1 7f3e 888f 6a2f aea2 352c 64e5
 Package    : epel-release-7-11.noarch (@extras)
 From       : /etc/pki/rpm-gpg/RPM-GPG-KEY-EPEL-7
Is this ok [y/N]: y
Running transaction check
Running transaction test
Transaction test succeeded
Running transaction
Warning: RPMDB altered outside of yum.
  Installing : php-json-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                         1/13
  Installing : php-common-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                       2/13
  Installing : apr-1.4.8-7.el7.x86_64                                                                                    3/13
  Installing : apr-util-1.5.2-6.el7.x86_64                                                                               4/13
  Installing : httpd-tools-2.4.6-97.el7.centos.x86_64                                                                    5/13
  Installing : centos-logos-70.0.6-3.el7.centos.noarch                                                                   6/13
  Installing : libedit-3.0-12.20121213cvs.el7.x86_64                                                                     7/13
  Installing : php-cli-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                          8/13
  Installing : mailcap-2.1.41-2.el7.noarch                                                                               9/13
  Installing : httpd-2.4.6-97.el7.centos.x86_64                                                                         10/13
  Installing : libsodium-1.0.18-1.el7.x86_64                                                                            11/13
  Installing : php-sodium-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                      12/13
  Installing : php-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                             13/13
  Verifying  : php-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                              1/13
  Verifying  : apr-1.4.8-7.el7.x86_64                                                                                    2/13
  Verifying  : libsodium-1.0.18-1.el7.x86_64                                                                             3/13
  Verifying  : php-common-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                       4/13
  Verifying  : mailcap-2.1.41-2.el7.noarch                                                                               5/13
  Verifying  : php-sodium-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                       6/13
  Verifying  : libedit-3.0-12.20121213cvs.el7.x86_64                                                                     7/13
  Verifying  : apr-util-1.5.2-6.el7.x86_64                                                                               8/13
  Verifying  : php-json-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                         9/13
  Verifying  : httpd-2.4.6-97.el7.centos.x86_64                                                                         10/13
  Verifying  : httpd-tools-2.4.6-97.el7.centos.x86_64                                                                   11/13
  Verifying  : centos-logos-70.0.6-3.el7.centos.noarch                                                                  12/13
  Verifying  : php-cli-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                         13/13

Installed:
  php.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi

Dependency Installed:
  apr.x86_64 0:1.4.8-7.el7               apr-util.x86_64 0:1.5.2-6.el7             centos-logos.noarch 0:70.0.6-3.el7.centos
  httpd.x86_64 0:2.4.6-97.el7.centos     httpd-tools.x86_64 0:2.4.6-97.el7.centos  libedit.x86_64 0:3.0-12.20121213cvs.el7
  libsodium.x86_64 0:1.0.18-1.el7        mailcap.noarch 0:2.1.41-2.el7             php-cli.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi
  php-common.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi  php-json.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi       php-sodium.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi

Complete!
[root@BaiYang-PC system32]#
[root@BaiYang-PC system32]#
[root@BaiYang-PC system32]# php -v
PHP 7.4.23 (cli) (built: Aug 24 2021 16:33:30) ( NTS )
Copyright (c) The PHP Group
Zend Engine v3.4.0, Copyright (c) Zend Technologies
[root@BaiYang-PC system32]#
[root@BaiYang-PC system32]# php -m
[PHP Modules]
bz2
calendar
Core
ctype
curl
date
exif
fileinfo
filter
ftp
gettext
hash
iconv
json
libxml
openssl
pcntl
pcre
Phar
readline
Reflection
session
sockets
sodium
SPL
standard
tokenizer
zlib

[Zend Modules]

[root@BaiYang-PC system32]#
```


### PHP拓展安装

指定Package安装PHP7.4的拓展，因为已经指定了仓库，不需要带 php74 了：
```
yum --enablerepo=remi-php74 install -y php-fpm php-cli php-bcmath php-gd php-json php-mbstring php-mcrypt php-mysqlnd php-opcache php-pdo php-pecl-mcrypt php-xml php-zip
```

输出：
```
[root@HIGDQEEMO63U9NR ~]# yum --enablerepo=remi-php74 install -y php-fpm php-cli php-bcmath php-gd php-json php-mbstring php-mcrypt php-mysqlnd php-opcache php-pdo php-pecl-mcrypt php-xml php-zip
Loaded plugins: fastestmirror
Loading mirror speeds from cached hostfile
 * base: mirrors.aliyun.com
 * extras: mirrors.aliyun.com
 * remi-php74: mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn
 * remi-safe: mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn
 * updates: mirrors.aliyun.com
Package php-cli-7.4.23-1.el7.remi.x86_64 already installed and latest version
Package php-json-7.4.23-1.el7.remi.x86_64 already installed and latest version
Package php-mcrypt is obsoleted by php-pecl-mcrypt, trying to install php-pecl-mcrypt-1.0.4-1.el7.remi.7.4.x86_64 instead
Package php-pdo-7.4.23-1.el7.remi.x86_64 already installed and latest version
Resolving Dependencies
--> Running transaction check
---> Package php-bcmath.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
---> Package php-fpm.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
---> Package php-gd.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
---> Package php-mbstring.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
---> Package php-mysqlnd.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
---> Package php-opcache.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
---> Package php-pecl-mcrypt.x86_64 0:1.0.4-1.el7.remi.7.4 will be installed
---> Package php-pecl-zip.x86_64 0:1.19.4-1.el7.remi.7.4 will be installed
---> Package php-xml.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
--> Finished Dependency Resolution

Dependencies Resolved

===============================================================================================
 Package                 Arch           Version                       Repository          Size
===============================================================================================
Installing:
 php-bcmath              x86_64         7.4.23-1.el7.remi             remi-php74          79 k
 php-fpm                 x86_64         7.4.23-1.el7.remi             remi-php74         1.8 M
 php-gd                  x86_64         7.4.23-1.el7.remi             remi-php74          88 k
 php-mbstring            x86_64         7.4.23-1.el7.remi             remi-php74         522 k
 php-mysqlnd             x86_64         7.4.23-1.el7.remi             remi-php74         254 k
 php-opcache             x86_64         7.4.23-1.el7.remi             remi-php74         331 k
 php-pecl-mcrypt         x86_64         1.0.4-1.el7.remi.7.4          remi-php74          30 k
 php-pecl-zip            x86_64         1.19.4-1.el7.remi.7.4         remi-php74          62 k
 php-xml                 x86_64         7.4.23-1.el7.remi             remi-php74         208 k

Transaction Summary
===============================================================================================
Install  9 Packages

Total download size: 3.3 M
Installed size: 12 M
Downloading packages:
(1/9): php-bcmath-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                          |  79 kB  00:00:00
(2/9): php-opcache-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                         | 331 kB  00:00:00
(3/9): php-pecl-mcrypt-1.0.4-1.el7.remi.7.4.x86_64.rpm                  |  30 kB  00:00:00
(4/9): php-pecl-zip-1.19.4-1.el7.remi.7.4.x86_64.rpm                    |  62 kB  00:00:00
(5/9): php-xml-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                             | 208 kB  00:00:00
(6/9): php-gd-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                              |  88 kB  00:00:01
(7/9): php-mysqlnd-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                         | 254 kB  00:00:03
(8/9): php-mbstring-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                        | 522 kB  00:00:04
(9/9): php-fpm-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                             | 1.8 MB  00:00:14
-----------------------------------------------------------------------------------------------
Total                                                          227 kB/s | 3.3 MB  00:00:15
Running transaction check
Running transaction test
Transaction test succeeded
Running transaction
  Installing : php-xml-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                            1/9
  Installing : php-pecl-zip-1.19.4-1.el7.remi.7.4.x86_64                                   2/9
  Installing : php-fpm-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                            3/9
  Installing : php-bcmath-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                         4/9
  Installing : php-opcache-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                        5/9
  Installing : php-mbstring-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                       6/9
  Installing : php-gd-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                             7/9
  Installing : php-pecl-mcrypt-1.0.4-1.el7.remi.7.4.x86_64                                 8/9
  Installing : php-mysqlnd-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                        9/9
  Verifying  : php-mysqlnd-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                        1/9
  Verifying  : php-pecl-mcrypt-1.0.4-1.el7.remi.7.4.x86_64                                 2/9
  Verifying  : php-gd-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                             3/9
  Verifying  : php-mbstring-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                       4/9
  Verifying  : php-opcache-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                        5/9
  Verifying  : php-bcmath-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                         6/9
  Verifying  : php-fpm-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                            7/9
  Verifying  : php-pecl-zip-1.19.4-1.el7.remi.7.4.x86_64                                   8/9
  Verifying  : php-xml-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                            9/9

Installed:
  php-bcmath.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi           php-fpm.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi
  php-gd.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi               php-mbstring.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi
  php-mysqlnd.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi          php-opcache.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi
  php-pecl-mcrypt.x86_64 0:1.0.4-1.el7.remi.7.4   php-pecl-zip.x86_64 0:1.19.4-1.el7.remi.7.4
  php-xml.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi

Complete!
[root@HIGDQEEMO63U9NR ~]#
```

查看拓展：
```
[root@HIGDQEEMO63U9NR ~]# php -m
[PHP Modules]
bcmath
bz2
calendar
Core
ctype
curl
date
dom
exif
fileinfo
filter
ftp
gd
gettext
hash
iconv
json
libxml
mbstring
mcrypt
mysqli
mysqlnd
openssl
pcntl
pcre
PDO
pdo_mysql
pdo_sqlite
Phar
readline
Reflection
session
SimpleXML
sockets
sodium
SPL
sqlite3
standard
tokenizer
xml
xmlreader
xmlwriter
xsl
Zend OPcache
zip
zlib

[Zend Modules]
Zend OPcache

[root@HIGDQEEMO63U9NR ~]#
```

安装完成。

如果没指定Package安装拓展，使用的是8.0的，安装的拓展与PHP7.4不匹配，看一下：

```
[root@BaiYang-PC system32]# yum install -y php74-php-fpm php74-php-cli php74-php-bcmath php74-php-gd php74-php-json php74-php-mbstring php74-php-mcrypt php74-php-mysqlnd php74-php-opcache php74-php-pdo php74-php-pecl-mcrypt php74-php-xml php74-php-zip
Loaded plugins: fastestmirror, ovl
Loading mirror speeds from cached hostfile
 * base: mirrors.aliyun.com
 * epel: mirror.sjtu.edu.cn
 * extras: mirrors.aliyun.com
 * remi-safe: mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn
 * updates: mirrors.aliyun.com
Resolving Dependencies
--> Running transaction check
---> Package php74-php-bcmath.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
--> Processing Dependency: php74-php-common(x86-64) = 7.4.23-1.el7.remi for package: php74-php-bcmath-7.4.23-1.el7.remi.x86_64
---> Package php74-php-cli.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
---> Package php74-php-fpm.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
--> Processing Dependency: systemd-sysv for package: php74-php-fpm-7.4.23-1.el7.remi.x86_64
---> Package php74-php-gd.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
--> Processing Dependency: gd-last(x86-64) >= 2.1.1 for package: php74-php-gd-7.4.23-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: libgd.so.3()(64bit) for package: php74-php-gd-7.4.23-1.el7.remi.x86_64
---> Package php74-php-json.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
---> Package php74-php-mbstring.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
--> Processing Dependency: libonig.so.105()(64bit) for package: php74-php-mbstring-7.4.23-1.el7.remi.x86_64
---> Package php74-php-mysqlnd.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
---> Package php74-php-opcache.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
---> Package php74-php-pdo.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
---> Package php74-php-pecl-mcrypt.x86_64 0:1.0.4-1.el7.remi will be installed
--> Processing Dependency: php74-runtime for package: php74-php-pecl-mcrypt-1.0.4-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: php74-runtime(remi)(x86-64) for package: php74-php-pecl-mcrypt-1.0.4-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: libmcrypt.so.4()(64bit) for package: php74-php-pecl-mcrypt-1.0.4-1.el7.remi.x86_64
---> Package php74-php-pecl-zip.x86_64 0:1.19.3-2.el7.remi will be installed
--> Processing Dependency: libzip5(x86-64) >= 1.8.0 for package: php74-php-pecl-zip-1.19.3-2.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: libzip.so.5()(64bit) for package: php74-php-pecl-zip-1.19.3-2.el7.remi.x86_64
---> Package php74-php-xml.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
--> Processing Dependency: libxslt.so.1(LIBXML2_1.0.11)(64bit) for package: php74-php-xml-7.4.23-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: libxslt.so.1(LIBXML2_1.0.13)(64bit) for package: php74-php-xml-7.4.23-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: libxslt.so.1(LIBXML2_1.0.18)(64bit) for package: php74-php-xml-7.4.23-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: libxslt.so.1(LIBXML2_1.0.22)(64bit) for package: php74-php-xml-7.4.23-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: libxslt.so.1(LIBXML2_1.0.24)(64bit) for package: php74-php-xml-7.4.23-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: libexslt.so.0()(64bit) for package: php74-php-xml-7.4.23-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: libxslt.so.1()(64bit) for package: php74-php-xml-7.4.23-1.el7.remi.x86_64
--> Running transaction check
---> Package gd-last.x86_64 0:2.3.2-1.el7.remi will be installed
--> Processing Dependency: libjpeg.so.62(LIBJPEG_6.2)(64bit) for package: gd-last-2.3.2-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: libpng15.so.15(PNG15_0)(64bit) for package: gd-last-2.3.2-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: libtiff.so.5(LIBTIFF_4.0)(64bit) for package: gd-last-2.3.2-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: libX11.so.6()(64bit) for package: gd-last-2.3.2-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: libXpm.so.4()(64bit) for package: gd-last-2.3.2-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: libfontconfig.so.1()(64bit) for package: gd-last-2.3.2-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: libfreetype.so.6()(64bit) for package: gd-last-2.3.2-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: libjpeg.so.62()(64bit) for package: gd-last-2.3.2-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: libpng15.so.15()(64bit) for package: gd-last-2.3.2-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: libraqm.so.0()(64bit) for package: gd-last-2.3.2-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: libtiff.so.5()(64bit) for package: gd-last-2.3.2-1.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: libwebp.so.7()(64bit) for package: gd-last-2.3.2-1.el7.remi.x86_64
---> Package libmcrypt.x86_64 0:2.5.8-13.el7 will be installed
---> Package libxslt.x86_64 0:1.1.28-6.el7 will be installed
---> Package libzip5.x86_64 0:1.8.0-2.el7.remi will be installed
--> Processing Dependency: libzstd(x86-64) >= 1.3.6 for package: libzip5-1.8.0-2.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: libzstd.so.1()(64bit) for package: libzip5-1.8.0-2.el7.remi.x86_64
---> Package oniguruma5php.x86_64 0:6.9.7.1-1.el7.remi will be installed
---> Package php74-php-common.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi will be installed
---> Package php74-runtime.x86_64 0:1.0-3.el7.remi will be installed
--> Processing Dependency: /usr/sbin/selinuxenabled for package: php74-runtime-1.0-3.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: /usr/sbin/semanage for package: php74-runtime-1.0-3.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: environment-modules for package: php74-runtime-1.0-3.el7.remi.x86_64
--> Processing Dependency: scl-utils for package: php74-runtime-1.0-3.el7.remi.x86_64
---> Package systemd-sysv.x86_64 0:219-78.el7_9.3 will be installed
--> Processing Dependency: systemd = 219-78.el7_9.3 for package: systemd-sysv-219-78.el7_9.3.x86_64
--> Running transaction check
---> Package environment-modules.x86_64 0:3.2.10-10.el7 will be installed
--> Processing Dependency: libtcl8.5.so()(64bit) for package: environment-modules-3.2.10-10.el7.x86_64
---> Package fontconfig.x86_64 0:2.13.0-4.3.el7 will be installed
--> Processing Dependency: fontpackages-filesystem for package: fontconfig-2.13.0-4.3.el7.x86_64
--> Processing Dependency: dejavu-sans-fonts for package: fontconfig-2.13.0-4.3.el7.x86_64
---> Package freetype.x86_64 0:2.8-14.el7_9.1 will be installed
---> Package libX11.x86_64 0:1.6.7-4.el7_9 will be installed
--> Processing Dependency: libX11-common >= 1.6.7-4.el7_9 for package: libX11-1.6.7-4.el7_9.x86_64
--> Processing Dependency: libxcb.so.1()(64bit) for package: libX11-1.6.7-4.el7_9.x86_64
---> Package libXpm.x86_64 0:3.5.12-1.el7 will be installed
---> Package libjpeg-turbo.x86_64 0:1.2.90-8.el7 will be installed
---> Package libpng.x86_64 2:1.5.13-8.el7 will be installed
---> Package libraqm.x86_64 0:0.7.0-4.el7 will be installed
--> Processing Dependency: libfribidi.so.0()(64bit) for package: libraqm-0.7.0-4.el7.x86_64
--> Processing Dependency: libharfbuzz.so.0()(64bit) for package: libraqm-0.7.0-4.el7.x86_64
---> Package libselinux-utils.x86_64 0:2.5-15.el7 will be installed
---> Package libtiff.x86_64 0:4.0.3-35.el7 will be installed
--> Processing Dependency: libjbig.so.2.0()(64bit) for package: libtiff-4.0.3-35.el7.x86_64
---> Package libwebp7.x86_64 0:1.0.3-1.el7.remi will be installed
---> Package libzstd.x86_64 0:1.5.0-1.el7 will be installed
---> Package policycoreutils-python.x86_64 0:2.5-34.el7 will be installed
--> Processing Dependency: policycoreutils = 2.5-34.el7 for package: policycoreutils-python-2.5-34.el7.x86_64
--> Processing Dependency: setools-libs >= 3.3.8-4 for package: policycoreutils-python-2.5-34.el7.x86_64
--> Processing Dependency: libsemanage-python >= 2.5-14 for package: policycoreutils-python-2.5-34.el7.x86_64
--> Processing Dependency: audit-libs-python >= 2.1.3-4 for package: policycoreutils-python-2.5-34.el7.x86_64
--> Processing Dependency: python-IPy for package: policycoreutils-python-2.5-34.el7.x86_64
--> Processing Dependency: libselinux-python for package: policycoreutils-python-2.5-34.el7.x86_64
--> Processing Dependency: libqpol.so.1(VERS_1.4)(64bit) for package: policycoreutils-python-2.5-34.el7.x86_64
--> Processing Dependency: libqpol.so.1(VERS_1.2)(64bit) for package: policycoreutils-python-2.5-34.el7.x86_64
--> Processing Dependency: libcgroup for package: policycoreutils-python-2.5-34.el7.x86_64
--> Processing Dependency: libapol.so.4(VERS_4.0)(64bit) for package: policycoreutils-python-2.5-34.el7.x86_64
--> Processing Dependency: checkpolicy for package: policycoreutils-python-2.5-34.el7.x86_64
--> Processing Dependency: libqpol.so.1()(64bit) for package: policycoreutils-python-2.5-34.el7.x86_64
--> Processing Dependency: libapol.so.4()(64bit) for package: policycoreutils-python-2.5-34.el7.x86_64
---> Package scl-utils.x86_64 0:20130529-19.el7 will be installed
---> Package systemd.x86_64 0:219-73.el7.1 will be updated
---> Package systemd.x86_64 0:219-78.el7_9.3 will be an update
--> Processing Dependency: systemd-libs = 219-78.el7_9.3 for package: systemd-219-78.el7_9.3.x86_64
--> Running transaction check
---> Package audit-libs-python.x86_64 0:2.8.5-4.el7 will be installed
---> Package checkpolicy.x86_64 0:2.5-8.el7 will be installed
---> Package dejavu-sans-fonts.noarch 0:2.33-6.el7 will be installed
--> Processing Dependency: dejavu-fonts-common = 2.33-6.el7 for package: dejavu-sans-fonts-2.33-6.el7.noarch
---> Package fontpackages-filesystem.noarch 0:1.44-8.el7 will be installed
---> Package fribidi.x86_64 0:1.0.2-1.el7_7.1 will be installed
---> Package harfbuzz.x86_64 0:1.7.5-2.el7 will be installed
--> Processing Dependency: libgraphite2.so.3()(64bit) for package: harfbuzz-1.7.5-2.el7.x86_64
---> Package jbigkit-libs.x86_64 0:2.0-11.el7 will be installed
---> Package libX11-common.noarch 0:1.6.7-4.el7_9 will be installed
---> Package libcgroup.x86_64 0:0.41-21.el7 will be installed
---> Package libselinux-python.x86_64 0:2.5-15.el7 will be installed
---> Package libsemanage-python.x86_64 0:2.5-14.el7 will be installed
---> Package libxcb.x86_64 0:1.13-1.el7 will be installed
--> Processing Dependency: libXau.so.6()(64bit) for package: libxcb-1.13-1.el7.x86_64
---> Package policycoreutils.x86_64 0:2.5-34.el7 will be installed
---> Package python-IPy.noarch 0:0.75-6.el7 will be installed
---> Package setools-libs.x86_64 0:3.3.8-4.el7 will be installed
---> Package systemd-libs.x86_64 0:219-73.el7.1 will be updated
---> Package systemd-libs.x86_64 0:219-78.el7_9.3 will be an update
---> Package tcl.x86_64 1:8.5.13-8.el7 will be installed
--> Running transaction check
---> Package dejavu-fonts-common.noarch 0:2.33-6.el7 will be installed
---> Package graphite2.x86_64 0:1.3.10-1.el7_3 will be installed
---> Package libXau.x86_64 0:1.0.8-2.1.el7 will be installed
--> Finished Dependency Resolution

Dependencies Resolved

=============================================================================================================================
 Package                               Arch                 Version                            Repository               Size
=============================================================================================================================
Installing:
 php74-php-bcmath                      x86_64               7.4.23-1.el7.remi                  remi-safe                82 k
 php74-php-cli                         x86_64               7.4.23-1.el7.remi                  remi-safe               3.4 M
 php74-php-fpm                         x86_64               7.4.23-1.el7.remi                  remi-safe               1.8 M
 php74-php-gd                          x86_64               7.4.23-1.el7.remi                  remi-safe                87 k
 php74-php-json                        x86_64               7.4.23-1.el7.remi                  remi-safe                76 k
 php74-php-mbstring                    x86_64               7.4.23-1.el7.remi                  remi-safe               486 k
 php74-php-mysqlnd                     x86_64               7.4.23-1.el7.remi                  remi-safe               194 k
 php74-php-opcache                     x86_64               7.4.23-1.el7.remi                  remi-safe               269 k
 php74-php-pdo                         x86_64               7.4.23-1.el7.remi                  remi-safe               124 k
 php74-php-pecl-mcrypt                 x86_64               1.0.4-1.el7.remi                   remi-safe                23 k
 php74-php-pecl-zip                    x86_64               1.19.3-2.el7.remi                  remi-safe                53 k
 php74-php-xml                         x86_64               7.4.23-1.el7.remi                  remi-safe               173 k
Installing for dependencies:
 audit-libs-python                     x86_64               2.8.5-4.el7                        base                     76 k
 checkpolicy                           x86_64               2.5-8.el7                          base                    295 k
 dejavu-fonts-common                   noarch               2.33-6.el7                         base                     64 k
 dejavu-sans-fonts                     noarch               2.33-6.el7                         base                    1.4 M
 environment-modules                   x86_64               3.2.10-10.el7                      base                    107 k
 fontconfig                            x86_64               2.13.0-4.3.el7                     base                    254 k
 fontpackages-filesystem               noarch               1.44-8.el7                         base                    9.9 k
 freetype                              x86_64               2.8-14.el7_9.1                     updates                 380 k
 fribidi                               x86_64               1.0.2-1.el7_7.1                    base                     79 k
 gd-last                               x86_64               2.3.2-1.el7.remi                   remi-safe               136 k
 graphite2                             x86_64               1.3.10-1.el7_3                     base                    115 k
 harfbuzz                              x86_64               1.7.5-2.el7                        base                    267 k
 jbigkit-libs                          x86_64               2.0-11.el7                         base                     46 k
 libX11                                x86_64               1.6.7-4.el7_9                      updates                 607 k
 libX11-common                         noarch               1.6.7-4.el7_9                      updates                 164 k
 libXau                                x86_64               1.0.8-2.1.el7                      base                     29 k
 libXpm                                x86_64               3.5.12-1.el7                       base                     55 k
 libcgroup                             x86_64               0.41-21.el7                        base                     66 k
 libjpeg-turbo                         x86_64               1.2.90-8.el7                       base                    135 k
 libmcrypt                             x86_64               2.5.8-13.el7                       epel                     99 k
 libpng                                x86_64               2:1.5.13-8.el7                     base                    213 k
 libraqm                               x86_64               0.7.0-4.el7                        epel                     15 k
 libselinux-python                     x86_64               2.5-15.el7                         base                    236 k
 libselinux-utils                      x86_64               2.5-15.el7                         base                    151 k
 libsemanage-python                    x86_64               2.5-14.el7                         base                    113 k
 libtiff                               x86_64               4.0.3-35.el7                       base                    172 k
 libwebp7                              x86_64               1.0.3-1.el7.remi                   remi-safe               266 k
 libxcb                                x86_64               1.13-1.el7                         base                    214 k
 libxslt                               x86_64               1.1.28-6.el7                       base                    242 k
 libzip5                               x86_64               1.8.0-2.el7.remi                   remi-safe                64 k
 libzstd                               x86_64               1.5.0-1.el7                        epel                    370 k
 oniguruma5php                         x86_64               6.9.7.1-1.el7.remi                 remi-safe               205 k
 php74-php-common                      x86_64               7.4.23-1.el7.remi                  remi-safe               695 k
 php74-runtime                         x86_64               1.0-3.el7.remi                     remi-safe               1.1 M
 policycoreutils                       x86_64               2.5-34.el7                         base                    917 k
 policycoreutils-python                x86_64               2.5-34.el7                         base                    457 k
 python-IPy                            noarch               0.75-6.el7                         base                     32 k
 scl-utils                             x86_64               20130529-19.el7                    base                     24 k
 setools-libs                          x86_64               3.3.8-4.el7                        base                    620 k
 systemd-sysv                          x86_64               219-78.el7_9.3                     updates                  97 k
 tcl                                   x86_64               1:8.5.13-8.el7                     base                    1.9 M
Updating for dependencies:
 systemd                               x86_64               219-78.el7_9.3                     updates                 5.1 M
 systemd-libs                          x86_64               219-78.el7_9.3                     updates                 418 k

Transaction Summary
=============================================================================================================================
Install  12 Packages (+41 Dependent packages)
Upgrade              (  2 Dependent packages)

Total download size: 25 M
Downloading packages:
Delta RPMs disabled because /usr/bin/applydeltarpm not installed.
(1/55): audit-libs-python-2.8.5-4.el7.x86_64.rpm                                                      |  76 kB  00:00:03
(2/55): dejavu-fonts-common-2.33-6.el7.noarch.rpm                                                     |  64 kB  00:00:00
(3/55): checkpolicy-2.5-8.el7.x86_64.rpm                                                              | 295 kB  00:00:03
(4/55): environment-modules-3.2.10-10.el7.x86_64.rpm                                                  | 107 kB  00:00:00
(5/55): fontconfig-2.13.0-4.3.el7.x86_64.rpm                                                          | 254 kB  00:00:00
(6/55): fontpackages-filesystem-1.44-8.el7.noarch.rpm                                                 | 9.9 kB  00:00:00
(7/55): dejavu-sans-fonts-2.33-6.el7.noarch.rpm                                                       | 1.4 MB  00:00:00
(8/55): fribidi-1.0.2-1.el7_7.1.x86_64.rpm                                                            |  79 kB  00:00:00
(9/55): graphite2-1.3.10-1.el7_3.x86_64.rpm                                                           | 115 kB  00:00:00
(10/55): harfbuzz-1.7.5-2.el7.x86_64.rpm                                                              | 267 kB  00:00:00
(11/55): jbigkit-libs-2.0-11.el7.x86_64.rpm                                                           |  46 kB  00:00:00
(12/55): freetype-2.8-14.el7_9.1.x86_64.rpm                                                           | 380 kB  00:00:01
(13/55): libX11-common-1.6.7-4.el7_9.noarch.rpm                                                       | 164 kB  00:00:00
(14/55): libX11-1.6.7-4.el7_9.x86_64.rpm                                                              | 607 kB  00:00:01
(15/55): libXau-1.0.8-2.1.el7.x86_64.rpm                                                              |  29 kB  00:00:00
(16/55): libXpm-3.5.12-1.el7.x86_64.rpm                                                               |  55 kB  00:00:00
(17/55): libcgroup-0.41-21.el7.x86_64.rpm                                                             |  66 kB  00:00:00
(18/55): libjpeg-turbo-1.2.90-8.el7.x86_64.rpm                                                        | 135 kB  00:00:00
(19/55): libpng-1.5.13-8.el7.x86_64.rpm                                                               | 213 kB  00:00:00
(20/55): gd-last-2.3.2-1.el7.remi.x86_64.rpm                                                          | 136 kB  00:00:01
(21/55): libselinux-utils-2.5-15.el7.x86_64.rpm                                                       | 151 kB  00:00:00
(22/55): libselinux-python-2.5-15.el7.x86_64.rpm                                                      | 236 kB  00:00:00
(23/55): libsemanage-python-2.5-14.el7.x86_64.rpm                                                     | 113 kB  00:00:00
(24/55): libxcb-1.13-1.el7.x86_64.rpm                                                                 | 214 kB  00:00:00
(25/55): libtiff-4.0.3-35.el7.x86_64.rpm                                                              | 172 kB  00:00:00
(26/55): libxslt-1.1.28-6.el7.x86_64.rpm                                                              | 242 kB  00:00:00
(27/55): libmcrypt-2.5.8-13.el7.x86_64.rpm                                                            |  99 kB  00:00:00
(28/55): libraqm-0.7.0-4.el7.x86_64.rpm                                                               |  15 kB  00:00:00
(29/55): libwebp7-1.0.3-1.el7.remi.x86_64.rpm                                                         | 266 kB  00:00:00
(30/55): libzstd-1.5.0-1.el7.x86_64.rpm                                                               | 370 kB  00:00:01
(31/55): libzip5-1.8.0-2.el7.remi.x86_64.rpm                                                          |  64 kB  00:00:02
(32/55): php74-php-cli-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                                                   | 3.4 MB  00:00:02
(33/55): php74-php-gd-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                                                    |  87 kB  00:00:00
(34/55): php74-php-json-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                                                  |  76 kB  00:00:00
(35/55): php74-php-mbstring-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                                              | 486 kB  00:00:00
(36/55): php74-php-mysqlnd-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                                               | 194 kB  00:00:00
(37/55): php74-php-opcache-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                                               | 269 kB  00:00:00
(38/55): php74-php-pdo-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                                                   | 124 kB  00:00:00
(39/55): php74-php-bcmath-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                                                |  82 kB  00:00:04
(40/55): php74-php-pecl-mcrypt-1.0.4-1.el7.remi.x86_64.rpm                                            |  23 kB  00:00:00
(41/55): php74-php-xml-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                                                   | 173 kB  00:00:00
(42/55): php74-runtime-1.0-3.el7.remi.x86_64.rpm                                                      | 1.1 MB  00:00:01
(43/55): php74-php-pecl-zip-1.19.3-2.el7.remi.x86_64.rpm                                              |  53 kB  00:00:02
(44/55): policycoreutils-2.5-34.el7.x86_64.rpm                                                        | 917 kB  00:00:00
(45/55): python-IPy-0.75-6.el7.noarch.rpm                                                             |  32 kB  00:00:00
(46/55): scl-utils-20130529-19.el7.x86_64.rpm                                                         |  24 kB  00:00:00
(47/55): oniguruma5php-6.9.7.1-1.el7.remi.x86_64.rpm                                                  | 205 kB  00:00:07
(48/55): setools-libs-3.3.8-4.el7.x86_64.rpm                                                          | 620 kB  00:00:00
(49/55): systemd-libs-219-78.el7_9.3.x86_64.rpm                                                       | 418 kB  00:00:00
(50/55): policycoreutils-python-2.5-34.el7.x86_64.rpm                                                 | 457 kB  00:00:01
(51/55): systemd-sysv-219-78.el7_9.3.x86_64.rpm                                                       |  97 kB  00:00:00
(52/55): tcl-8.5.13-8.el7.x86_64.rpm                                                                  | 1.9 MB  00:00:01
(53/55): systemd-219-78.el7_9.3.x86_64.rpm                                                            | 5.1 MB  00:00:02
(54/55): php74-php-fpm-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                                                   | 1.8 MB  00:01:10
(55/55): php74-php-common-7.4.23-1.el7.remi.x86_64.rpm                                                | 695 kB  00:01:14
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Total                                                                                        304 kB/s |  25 MB  00:01:22
Running transaction check
Running transaction test
Transaction test succeeded
Running transaction
  Updating   : systemd-libs-219-78.el7_9.3.x86_64                                                                       1/57
  Updating   : systemd-219-78.el7_9.3.x86_64                                                                            2/57
Failed to get D-Bus connection: Operation not permitted
  Installing : 2:libpng-1.5.13-8.el7.x86_64                                                                             3/57
  Installing : freetype-2.8-14.el7_9.1.x86_64                                                                           4/57
  Installing : libselinux-utils-2.5-15.el7.x86_64                                                                       5/57
  Installing : fontpackages-filesystem-1.44-8.el7.noarch                                                                6/57
  Installing : libjpeg-turbo-1.2.90-8.el7.x86_64                                                                        7/57
  Installing : dejavu-fonts-common-2.33-6.el7.noarch                                                                    8/57
  Installing : dejavu-sans-fonts-2.33-6.el7.noarch                                                                      9/57
  Installing : fontconfig-2.13.0-4.3.el7.x86_64                                                                        10/57
  Installing : policycoreutils-2.5-34.el7.x86_64                                                                       11/57
  Installing : systemd-sysv-219-78.el7_9.3.x86_64                                                                      12/57
  Installing : libcgroup-0.41-21.el7.x86_64                                                                            13/57
  Installing : libwebp7-1.0.3-1.el7.remi.x86_64                                                                        14/57
  Installing : libX11-common-1.6.7-4.el7_9.noarch                                                                      15/57
  Installing : graphite2-1.3.10-1.el7_3.x86_64                                                                         16/57
  Installing : harfbuzz-1.7.5-2.el7.x86_64                                                                             17/57
  Installing : libxslt-1.1.28-6.el7.x86_64                                                                             18/57
  Installing : libXau-1.0.8-2.1.el7.x86_64                                                                             19/57
  Installing : libxcb-1.13-1.el7.x86_64                                                                                20/57
  Installing : libX11-1.6.7-4.el7_9.x86_64                                                                             21/57
  Installing : libXpm-3.5.12-1.el7.x86_64                                                                              22/57
  Installing : fribidi-1.0.2-1.el7_7.1.x86_64                                                                          23/57
  Installing : libraqm-0.7.0-4.el7.x86_64                                                                              24/57
  Installing : jbigkit-libs-2.0-11.el7.x86_64                                                                          25/57
  Installing : libtiff-4.0.3-35.el7.x86_64                                                                             26/57
  Installing : gd-last-2.3.2-1.el7.remi.x86_64                                                                         27/57
  Installing : libselinux-python-2.5-15.el7.x86_64                                                                     28/57
  Installing : oniguruma5php-6.9.7.1-1.el7.remi.x86_64                                                                 29/57
  Installing : libzstd-1.5.0-1.el7.x86_64                                                                              30/57
  Installing : libzip5-1.8.0-2.el7.remi.x86_64                                                                         31/57
  Installing : audit-libs-python-2.8.5-4.el7.x86_64                                                                    32/57
  Installing : libsemanage-python-2.5-14.el7.x86_64                                                                    33/57
  Installing : setools-libs-3.3.8-4.el7.x86_64                                                                         34/57
  Installing : python-IPy-0.75-6.el7.noarch                                                                            35/57
  Installing : scl-utils-20130529-19.el7.x86_64                                                                        36/57
  Installing : checkpolicy-2.5-8.el7.x86_64                                                                            37/57
  Installing : policycoreutils-python-2.5-34.el7.x86_64                                                                38/57
  Installing : libmcrypt-2.5.8-13.el7.x86_64                                                                           39/57
  Installing : 1:tcl-8.5.13-8.el7.x86_64                                                                               40/57
  Installing : environment-modules-3.2.10-10.el7.x86_64                                                                41/57
  Installing : php74-runtime-1.0-3.el7.remi.x86_64                                                                     42/57
  Installing : php74-php-json-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                 43/57
  Installing : php74-php-common-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                               44/57
  Installing : php74-php-pdo-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                  45/57
  Installing : php74-php-mysqlnd-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                              46/57
  Installing : php74-php-cli-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                  47/57
  Installing : php74-php-bcmath-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                               48/57
  Installing : php74-php-gd-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                   49/57
  Installing : php74-php-mbstring-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                             50/57
  Installing : php74-php-pecl-zip-1.19.3-2.el7.remi.x86_64                                                             51/57
  Installing : php74-php-pecl-mcrypt-1.0.4-1.el7.remi.x86_64                                                           52/57
  Installing : php74-php-xml-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                  53/57
  Installing : php74-php-opcache-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                              54/57
  Installing : php74-php-fpm-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                  55/57
  Cleanup    : systemd-219-73.el7.1.x86_64                                                                             56/57
  Cleanup    : systemd-libs-219-73.el7.1.x86_64                                                                        57/57
  Verifying  : 1:tcl-8.5.13-8.el7.x86_64                                                                                1/57
  Verifying  : fontconfig-2.13.0-4.3.el7.x86_64                                                                         2/57
  Verifying  : libjpeg-turbo-1.2.90-8.el7.x86_64                                                                        3/57
  Verifying  : php74-php-cli-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                   4/57
  Verifying  : environment-modules-3.2.10-10.el7.x86_64                                                                 5/57
  Verifying  : php74-php-bcmath-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                6/57
  Verifying  : php74-php-pdo-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                   7/57
  Verifying  : libmcrypt-2.5.8-13.el7.x86_64                                                                            8/57
  Verifying  : php74-php-gd-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                    9/57
  Verifying  : fontpackages-filesystem-1.44-8.el7.noarch                                                               10/57
  Verifying  : php74-php-common-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                               11/57
  Verifying  : checkpolicy-2.5-8.el7.x86_64                                                                            12/57
  Verifying  : scl-utils-20130529-19.el7.x86_64                                                                        13/57
  Verifying  : systemd-219-78.el7_9.3.x86_64                                                                           14/57
  Verifying  : php74-php-mbstring-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                             15/57
  Verifying  : systemd-sysv-219-78.el7_9.3.x86_64                                                                      16/57
  Verifying  : dejavu-fonts-common-2.33-6.el7.noarch                                                                   17/57
  Verifying  : python-IPy-0.75-6.el7.noarch                                                                            18/57
  Verifying  : libzip5-1.8.0-2.el7.remi.x86_64                                                                         19/57
  Verifying  : libselinux-utils-2.5-15.el7.x86_64                                                                      20/57
  Verifying  : policycoreutils-python-2.5-34.el7.x86_64                                                                21/57
  Verifying  : setools-libs-3.3.8-4.el7.x86_64                                                                         22/57
  Verifying  : libXpm-3.5.12-1.el7.x86_64                                                                              23/57
  Verifying  : php74-php-pecl-zip-1.19.3-2.el7.remi.x86_64                                                             24/57
  Verifying  : libsemanage-python-2.5-14.el7.x86_64                                                                    25/57
  Verifying  : gd-last-2.3.2-1.el7.remi.x86_64                                                                         26/57
  Verifying  : libxcb-1.13-1.el7.x86_64                                                                                27/57
  Verifying  : audit-libs-python-2.8.5-4.el7.x86_64                                                                    28/57
  Verifying  : harfbuzz-1.7.5-2.el7.x86_64                                                                             29/57
  Verifying  : libzstd-1.5.0-1.el7.x86_64                                                                              30/57
  Verifying  : oniguruma5php-6.9.7.1-1.el7.remi.x86_64                                                                 31/57
  Verifying  : php74-php-pecl-mcrypt-1.0.4-1.el7.remi.x86_64                                                           32/57
  Verifying  : php74-runtime-1.0-3.el7.remi.x86_64                                                                     33/57
  Verifying  : php74-php-mysqlnd-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                              34/57
  Verifying  : dejavu-sans-fonts-2.33-6.el7.noarch                                                                     35/57
  Verifying  : php74-php-xml-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                  36/57
  Verifying  : 2:libpng-1.5.13-8.el7.x86_64                                                                            37/57
  Verifying  : libselinux-python-2.5-15.el7.x86_64                                                                     38/57
  Verifying  : php74-php-opcache-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                              39/57
  Verifying  : php74-php-json-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                 40/57
  Verifying  : jbigkit-libs-2.0-11.el7.x86_64                                                                          41/57
  Verifying  : systemd-libs-219-78.el7_9.3.x86_64                                                                      42/57
  Verifying  : libraqm-0.7.0-4.el7.x86_64                                                                              43/57
  Verifying  : fribidi-1.0.2-1.el7_7.1.x86_64                                                                          44/57
  Verifying  : libXau-1.0.8-2.1.el7.x86_64                                                                             45/57
  Verifying  : libxslt-1.1.28-6.el7.x86_64                                                                             46/57
  Verifying  : libX11-1.6.7-4.el7_9.x86_64                                                                             47/57
  Verifying  : graphite2-1.3.10-1.el7_3.x86_64                                                                         48/57
  Verifying  : libX11-common-1.6.7-4.el7_9.noarch                                                                      49/57
  Verifying  : libwebp7-1.0.3-1.el7.remi.x86_64                                                                        50/57
  Verifying  : policycoreutils-2.5-34.el7.x86_64                                                                       51/57
  Verifying  : freetype-2.8-14.el7_9.1.x86_64                                                                          52/57
  Verifying  : libtiff-4.0.3-35.el7.x86_64                                                                             53/57
  Verifying  : php74-php-fpm-7.4.23-1.el7.remi.x86_64                                                                  54/57
  Verifying  : libcgroup-0.41-21.el7.x86_64                                                                            55/57
  Verifying  : systemd-219-73.el7.1.x86_64                                                                             56/57
  Verifying  : systemd-libs-219-73.el7.1.x86_64                                                                        57/57

Installed:
  php74-php-bcmath.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi                  php74-php-cli.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi
  php74-php-fpm.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi                     php74-php-gd.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi
  php74-php-json.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi                    php74-php-mbstring.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi
  php74-php-mysqlnd.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi                 php74-php-opcache.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi
  php74-php-pdo.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi                     php74-php-pecl-mcrypt.x86_64 0:1.0.4-1.el7.remi
  php74-php-pecl-zip.x86_64 0:1.19.3-2.el7.remi                php74-php-xml.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi

Dependency Installed:
  audit-libs-python.x86_64 0:2.8.5-4.el7                        checkpolicy.x86_64 0:2.5-8.el7
  dejavu-fonts-common.noarch 0:2.33-6.el7                       dejavu-sans-fonts.noarch 0:2.33-6.el7
  environment-modules.x86_64 0:3.2.10-10.el7                    fontconfig.x86_64 0:2.13.0-4.3.el7
  fontpackages-filesystem.noarch 0:1.44-8.el7                   freetype.x86_64 0:2.8-14.el7_9.1
  fribidi.x86_64 0:1.0.2-1.el7_7.1                              gd-last.x86_64 0:2.3.2-1.el7.remi
  graphite2.x86_64 0:1.3.10-1.el7_3                             harfbuzz.x86_64 0:1.7.5-2.el7
  jbigkit-libs.x86_64 0:2.0-11.el7                              libX11.x86_64 0:1.6.7-4.el7_9
  libX11-common.noarch 0:1.6.7-4.el7_9                          libXau.x86_64 0:1.0.8-2.1.el7
  libXpm.x86_64 0:3.5.12-1.el7                                  libcgroup.x86_64 0:0.41-21.el7
  libjpeg-turbo.x86_64 0:1.2.90-8.el7                           libmcrypt.x86_64 0:2.5.8-13.el7
  libpng.x86_64 2:1.5.13-8.el7                                  libraqm.x86_64 0:0.7.0-4.el7
  libselinux-python.x86_64 0:2.5-15.el7                         libselinux-utils.x86_64 0:2.5-15.el7
  libsemanage-python.x86_64 0:2.5-14.el7                        libtiff.x86_64 0:4.0.3-35.el7
  libwebp7.x86_64 0:1.0.3-1.el7.remi                            libxcb.x86_64 0:1.13-1.el7
  libxslt.x86_64 0:1.1.28-6.el7                                 libzip5.x86_64 0:1.8.0-2.el7.remi
  libzstd.x86_64 0:1.5.0-1.el7                                  oniguruma5php.x86_64 0:6.9.7.1-1.el7.remi
  php74-php-common.x86_64 0:7.4.23-1.el7.remi                   php74-runtime.x86_64 0:1.0-3.el7.remi
  policycoreutils.x86_64 0:2.5-34.el7                           policycoreutils-python.x86_64 0:2.5-34.el7
  python-IPy.noarch 0:0.75-6.el7                                scl-utils.x86_64 0:20130529-19.el7
  setools-libs.x86_64 0:3.3.8-4.el7                             systemd-sysv.x86_64 0:219-78.el7_9.3
  tcl.x86_64 1:8.5.13-8.el7

Dependency Updated:
  systemd.x86_64 0:219-78.el7_9.3                            systemd-libs.x86_64 0:219-78.el7_9.3

Complete!
[root@BaiYang-PC system32]#
[root@BaiYang-PC system32]# php -m
[PHP Modules]
bz2
calendar
Core
ctype
curl
date
exif
fileinfo
filter
ftp
gettext
hash
iconv
json
libxml
openssl
pcntl
pcre
Phar
readline
Reflection
session
sockets
sodium
SPL
standard
tokenizer
zlib

[Zend Modules]

[root@BaiYang-PC system32]#
```

<br/><br/><br/><br/><br/>
## 参考资料

适用于 Linux 的 Windows 子系统安装指南 (Windows 10) <https://docs.microsoft.com/zh-cn/windows/wsl/install-win10>

Windows Terminal + WSL2 + CENTOS 配置Windows命令终端 <https://zhuanlan.zhihu.com/p/347461016>

我们如何透过软件包(Chocolatey)优雅地在Windows安装软件? <https://post.smzdm.com/p/akmv9x44/>

Windows下Chocolatey上手教程 <https://www.jianshu.com/p/5325decea0d2>

LxRunOffline 使用教程 - WSL 自定义安装、备份 <https://p3terx.com/archives/manage-wsl-with-lxrunoffline.html>


