---
layout: post
categories: 管理学
title: 项目管理学习
meta: 项目管理学习
---
* content
{:toc}

## 正文

首先要明白，从来就没有什么速成，本文只是他人经验，要靠自己不断实践，积累，形成适合自己的进阶风格。

### 1. 高效率的工作方法

（1）推荐大家看《高效能人士的七个习惯》

（2）要事优先：这是最重要的习惯

每天最多列出3个最重要事项，不要多列，保证这三个当天做完。

（3）GTD （get things done）

把待做事项写下来，不要记在脑子里，分成三个表：当天，短，中长期

每天review/更新当天的事项,每周review/更新短期事项，每月review/审核中长期事项

如果可以，分享这三个表单给上级和项目组成员

推荐大家用微软的 oneNote，编辑简单、灵活，手机、电脑同步，共享都非常方便

（4）项目周会

每周一次，但要简明扼要，切忌太细，太细的可以开专题会议，控制节奏非常重要，碰到跑偏的要急时制止把大家拉回来。

建议用思维导图 （比如x-mind免费版本）把项目的待办点整理清楚，每周更新一次，最好贴出来，让大家知道本周重点

（5）项目站会

主要是大家提碰到的问题，相互通气

建议一周两次，太频繁会让人反感，每个人发言不要超过3分钟。

（6）定时提醒

项目经理事多，有时候安排完任务自己就忘了，等想起来已经过了期限。

推荐大家用‘哎哟提醒（http://www.timer-mail.com)’，实际上它只是一个邮箱。

安排任务时候抄送给一个给ai@timer-mail.com即可，到时会自动回发一个提醒邮件。

适用于周期超过一周的任务，提醒自己，也告诉别人我不会忘记。

### 2. 张弛有度的项目节奏控制

树立好人形象：关心大家，不单纯为了业绩，也为了成员的成长；同时，要即时鼓励做的好的任务，当面，当众。

树立强人的形象：大家公认没有责任心的，能力太差的，及时清理理，否则会非常影响团队士气；
同时，对松懈的成员要即时敲打，一开始要私下敲打，不起作用的，再当众敲打，但之前应该有所准备，如果对方翻脸马上有人能替换。

每周向上级汇报进展，成绩，和风险，需要的帮助，上级高兴了会给你更多的支持

风险的识别：这个非常重要，但有能力识别风险需要长期的积累，也要有技术背景

  有时间了就多学业务，这是所有发展的基础

  要拉拢技术骨干成为自己的坚定支持者，他们会主动告诉你风险

### 3. 防患于未然，不秋后算账

项目经理对项目的成败承担所有的责任，不可以在失败后说是因为某某没有做好，更不能说我已经给你发过邮件了，会上已给你安排过了这样的话

因为项目的执行就是项目经理的最主要工作，而不只是分配任务

执行的时候碰到问题要急时提出，该换人换人，不能换人就把风险上报，直到有人能和你共同承担无作为的责任

### 4. 人是最重要的因素

争取到能干的人是第一要务

拒绝不能干的，合作差的是第二要务

争取到足够的资源是第三要务，要学会：会哭的孩子有奶吃

万一拿到了一手烂牌，也要尽量打好，同时让上级明白你手里的是一副烂牌，锻炼了自己，也挣得了信任，有时候这也是体现一个人能力的时候

### 5. 和上级的信任是比项目本身还要重要的事情

多请示，让他有存在感

有成绩的时候，尤其要戒骄戒躁，否则会死的很惨，这是自然规律，和上级的个人品质无关

### 6. 动态平衡的思维

没有什么是一成不变的，要随时应变，调整

不要怕冲突，不要怕突然摸出来的困难，这才是做项目有意思的地方

高级项目经理和初级项目经理的区别也就在这个地方，高级项目经理会预留一部分缓冲期给这些突发事件，
也会对未知的风险有心理准备：一定会有，只是不知道，从而避免焦虑和紧张

### 7. 短期利益和长期利益要平衡

不能因为一个项目就得罪一个核心部门的老大，就算你告状后他加速让这个项目成功了，
以后他也会给你小鞋，从而降低后面所有项目的整体效率

一个项目做成功了以后，一个衡量指标是：建立了和上下级、和各部门的信任

### 8. 战争与和平

做项目经理是不可能避免冲突的，和别人争资源，和品质争对错，和产品经理争改需求

不去争就不可能有资源，不去撕就不可能取得生存空间，也不能赢得下属和对手的尊重

但目的不是你死我活，目的是为了和平，所以点到为止，这个火候要不断去实践，去揣摩，每个人的性格特点也不一样，所以火候也不一样，切不可东施效颦

### 9. 没有技术背景的项目经理是不会太成功的，也很容易被替换

让自己成为不可替换的，就要有较强的学习能力，技术背景，最好是做工程师5年，做leader 3年后再做项目经理。

如果没有这样的经理，也要争取在业余时间补上相关的技术，同时多参加技术上的讨论，让自己成长。

千万不要让自己成为一个打杂的，或者联络员一类的角色。

### 10. 永远保持正向思维

项目经理的一个重要任务就是给大家鼓劲儿，给大家希望。

首先自己要有正向思维，任何时候都能看到积极的一面，成为发动机，影响其他人。

要做到再悲观的人看到你，都会燃起对项目对公司的希望

### 11. 带着善意是最重要的

善意会为你积累足够的人脉，时间越长，人脉会越广，人脉是项目经理最大的资本。

项目经理做10年，应该有足够的供应商资源，工程师资源，也应该有一批相互信任的企业高管、老板，可以做的选择会很多。

但如果没有与人为善的心，只有好胜心，就积累不下人脉，路只会越走越窄。

### 12. 及时止损

如果所在企业的文化很糟糕，老板任人唯亲，或者山头林立，内耗严重，就要及时止损。现在好的企业很多，不值得浪费青春在这样的企业里。



<br/><br/><br/><br/><br/>
## 参考资料

如何成为一个好的项目经理? <https://www.zhihu.com/question/19761742>
