---
layout: post
categories: 管理学
title: 社会学思维定律
meta: 社会学思维定律
---
* content
{:toc}

## 正文

### 墨菲定律（问题必现）

如果有两种或两种以上的方式去做某件事情，而其中一种选择方式将导致灾难，则必定有人会做出这种选择。

解析：墨菲定律是一种心理学效应，由爱德华·墨菲提出。

根本内容：如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。

主要有四个方面:任何事都没有表面看起来那么简单;所有的事都会比你预计的时间长；
会出错的事总会出错；如果你担心某种情况发生，那么它越有可能发生。

### 波克定理（争辩产优）

只有在争辩中，才可能诞生最好的主意和最好的决定。

解析：提出者是美国庄臣公司总经理詹姆士·波克，

主要内容：无摩擦便无磨合，有争论才有高论。

### 奥格尔维法则（选择己强）

如果我们每个人都雇用比我们自己都更强的人，我们就能成为巨人公司。

解析：它强调的是人才的重要性。一个好的公司固然是因为它有好的产品，有好的硬件设施，有雄厚的财力作为支撑，但最重要的还是要有优秀的人才。
光有财、物，并不能带来任何新的变化，只有具有大批的优秀人才才是最重要、最根本的。

### 美既好效应

对一个外表英俊漂亮的人，人们很容易误认为他或她的其他方面也很不错。

解析：美国心理学家丹尼尔·麦克尼尔提出，

主要内容：印象一旦以情绪为基础，这一印象常会偏离事实。 看不到优秀背面的东西，就不能很好地解读它。也就是（以貌取人）的另外一种说法。

### 蓝斯登定律

和一位朋友一起工作，远较在父亲之下工作有趣得多。

解析：给员工快乐的工作环境，可以提高工作效率。

主要内容:可敬不可亲，终可敬；有权没有威，常失权。

### 洛伯定理（建立责任感）

对于一个经理人来说，最要紧的不是你在场时的情况，而是你不在场时发生了什么。

解析：让员工成为有工作责任的主人。

主要内容：如果只想让下属听你的，那么当你不在身边时他们就不知道应该听谁的了。

### 刺猬理论

刺猬在天冷时彼此靠拢取暖但保持一定距离，以免互相刺伤。

解析：在管理学中，刺猬理论强调的就是人际交往中的“心理距离效应”。运用到管理实践中，就是领导者如要搞好工作，
应该与下属保持亲密关系，但这是“亲密有间”的关系，是一种不远不近的恰当合作关系。与下属保持心理距离，
可以避免下属的防备和紧张，可以减少下属对自己的恭维、奉承等行为，可以防止与下属称兄道弟、吃喝不分。
这样做既可以获得下属的尊重，又能保证在工作中不丧失原则。一个优秀的领导者和管理者，要做到疏者密之，密者疏之，这才是成功之道。

### 托利得定理

测验一个人的智力是否属于上乘，只看脑子里能否同时容纳两种相反的思想而无碍于其处世行事。

解析：思可相反，得须相成。

主要内容：人非圣贤，孰能无过。很多时候，我们都需要宽容，宽容不仅是给别人机会，更是为自己创造机会。
同样老板在面对下属的微小过失时，则应有所容忍和掩盖，这样做是为了保全他人的体面和企业的利益。

### 沃尔森法则（信息首位）

把信息和情报放在第一位，金钱就会滚滚而来。

解析：你能得到多少，往往取决于你能知道多少。

主要内容：要在变幻莫测的市场竞争中立于不败之地，你就必须准确快速地获悉各种情报：市场有什么新动向？
竞争对手有什么新举措？……在获得了这些情报后，果敢迅速地采取行动，这样你不成功都难。

### 吉德林法则（梳理问题）

把难题清清楚楚地写出来，问题便已经解决了一半。

解析：谁都会遇到难题，人如此，企业也是如此。在瞬间万变的环境下，怎样才能最有效地解决难题，并没有一个固定的规律。
但是，成功并不是没有程序可循的。遇到难题，不管你要怎样解决它，成功的前提是看清难题的关键在哪里。
找到了问题的关键，也就找到了解决问题的方法，剩下的就是如何来具体实行了。

<br/><br/><br/><br/><br/>
## 参考资料


