---
layout: post
categories: 管理学
title: 成功学
meta: 成功学
---
* content
{:toc}

## 正文

### Jim Rohn

```
吉米·罗恩（Jim Rohn）， 1930年生，2009年卒。美国最杰出的商业哲学家，成功学之父、成功学创始人。
代表作品：《快乐致富——获得财富与快乐的7个策略》。 
```

1、做事分清主次

主：与客户实际共处的时间

2、不要把忙碌误认为有效果

不要被自己忙碌的样子所欺骗

3、不要把客户的礼貌当作同意

他们只是在表达友好，不能把礼貌当作同意

4、要专注

在什么时间就做什么事

工作时就工作，娱乐时就只娱乐

5、学会说“不”

不要让你的嘴给你的背造成压力

说“不”可以这样说：我可能没办法，但如果计划有变，我会给你电话

6、对待工作要有一定的热情

训练生活来换取回报，同时为社会做贡献

7、分析自己，找到自己的弱点

提高做事的效率

### 李鲆

```
李鲆，畅销书研究专家、图书营销专家。
```

#### 其一

1、在你开始做事之前，你是做不好事的。在战争中学习战争，在恋爱中学习恋爱，在创业中学习创业。

2、永远没有“准备好了”这件事。想做什么，知道大概方向和方法，风险可控，就可以马上去做。一边做一边复盘，一边优化，一边寻找新的方向。

3、不要被臆想的问题吓到。想，都是问题；做，才是答案。

4、不要问“为什么”“凭什么”，要多研究“怎么办”。

5、解决不了的问题，当它不存在。往前走。

6、会做事的人，几乎什么事都可以做好；不会做事的人，几乎什么事都做不好。要选对人。

7、习惯提出问题的人，往往就是问题本身；习惯解决问题的人，才是有价值的人。

8、犹豫，拖拉，自我怀疑，这一刻觉得自己是天才，下一刻觉得所有想法都是狗屎……都是做事的一部分，而且是非常重要的一部分。 

9、坚持做正确的事，做重要的事，做自己擅长的和喜欢的事，做让自己问心无愧的事，然后交给时间。

10、先做加法，再做减法；再做加法，再做减法。不断循环往复，找到最重要的事，然后做乘法。

11、挫折与失败才是常态，成功只是暂时现象。耐得住寂寞，经得住打击。

12、我做过很多半途而废的事情，然后明白，凡是半途而废的事，都有半途而废的理由。放弃，是为了选择更好。

13、然而，什么时候应该坚持，什么时候可以放弃，仍是非常困难的选择。

#### 其二

1、做终身学习者。

不断学习新知识，接受新事物。

2、更加努力。

如果别无选择，就把能做的事情做到最好。

3、愿意尝试。

不计得失，不怕失败。

4、尊重价值。

养成为价值买单的习惯。白嫖没有前途。

5、想点有用的。

多想“怎么办”，而非“为什么”。

6、贵人相帮。

多想想自己能为贵人提供什么价值。

7、升级人脉圈。

进入更好的圈子，跟更优秀的人一起走。

8、换个行业。

越卷的行业，越有价值。

9、换个城市。

去大城市，去沿海城市和一线城市。

10、多赚点钱。

认识几个收入是你十倍的人，研究他们在做什么，在怎样做。

### 伪勤奋的4个表现

著名心理学专家Jordan Peterson教授：“伪勤奋”的4个表现：
1. 花大量时间做事情中最容易的环节，还到处炫耀：没有功劳也有苦劳。
2. 以“准备”的名义拖延，看上去很忙但事情没有任何进展。
3. 从来不验证工作成果，不知道做得好做得坏，只顾闷头拉车，不会抬头看天。
4. 读了很多书，但从不总结规律；即使总结了规律，也没有用到实践中。 

正如这句话所说的，不要假装很努力，结果不会欺骗你。

4条建议：
1. 明确目标，制定计划。
2. 分清主次，优先排序。
3. 学会思考，调整变通。
4. 拒绝拖延，按时截止。





<br/><br/><br/><br/><br/>
## 参考资料

美国商业哲学教父Jim Rohn：为什么99%的人都越忙越穷？ <https://weibo.com/tv/show/1034:4734325204385816>
