---
layout: post
categories: 管理学
title: 职场经验
meta: 职场经验
---
* content
{:toc}

## 正文

### 职场经验

1.首次求职时一定选择自己喜欢的工作，因为你会更有干劲，成长才会更快；但是如果错过了首次，尤其是到了30岁左右，
就不要随便换工作方向了，重头再来几乎不能够成功。

2.工作的前5年不要太在乎钱多钱少，形成自己的独特的工作风格和高效的工作方式更重要；

3.汇报工作时带着工作方案汇报，最好再准备个Plan B或Plan C；

4.请示工作时请带着问题和计划好的下一步的行动方案，领导有不同意见时请问清楚领导的标准和截止日期，你会更有目的性；

5.工作期间感觉有解决不了的难题时及时汇报给领导协调，不要担心显得没能力而死扛着到最后再说，领导会真的觉得你没能力；

6.与同事和领导相处有矛盾时，请先处理情绪，再处理事情，矛盾解决不了也不要破坏彼此关系，职场破坏关系是最不理智的行为；

7.工作中你认为重要的事情和领导多次强调的事情一定要提前做好准备，这样领导会觉得你靠谱有潜力；

8.养成工作结束之后做总结和工作开始之前做计划的习惯，你会更加高效率；

9.初入职场，别忘记注意维护好自己已有的人脉关系和开拓新的人脉，比如时常联络自己的同学，
亲戚朋友和新的志同道合的朋友等，因为关系都是靠联络而存在的，而这是一笔无形的财富。

### 职场大忌

1、不给领导留情面

2、喜欢发牢骚

3、亲信或者依赖他人

4、居功自傲

5、话太多

### 低情商行为的几个特征

1、不会控制情绪

常常带有负面情绪，紧张、不安、焦虑。无处宣泄的感情使精神和身体都很紧绷。

情商较高的人会懂得适当地处理紧张情绪，会事前发现棘手情况的苗头，并早早解决好它，以免事态激化。

2、很难坚持自己立场

高情商的人能够在举止礼貌、充满同情心和善意的同时，坚持自己的立场，画出明确的界限。

这种富有技巧性的行为是解决冲突时的理想手段。而低情商者往往会陷入消极或激进的行为中。

3、无法准确描述自己的心情

每个人都会经历起起落落，然而很少有人能准确描述出自己到底处于怎样一种情绪中。而无法准确归类的情绪往往会被错误理解，导致不理智的选择和适得其反的行为。

比如：当很多人仅仅觉得“不爽”时，高情商的人能精确指出自己究竟是“急躁”还是感到“挫败”，抑或觉得“受到压迫”，还是“焦虑”。

4、太急于下定论

低情商的人往往会迅速形成一个观点，然后选择性地搜集信息，只采纳有利于自己的论据，忽视反对的言论。更有甚者，他们还会令人反感地极力为自己争辩。

5、一直沉浸在过去的怨恨中

当你人一直无法走出过去的不平时，负面情绪随之产生，这是一种面对压力时的反应。

在这种情况下，你的身体将会进入要么战斗要么逃跑的模式。为了生存，你被迫硬着头皮面对问题，想办法克服它，或者也可以选择逃避。但甩掉过去的情绪垃圾不仅仅会让你的心情变好，更会改善你的健康状况。

6、没法原谅自己的错误

高情商的人善于放下自己犯过的错误，但放下不代表忘记。他们虽然不再为自己的错误耿耿于怀，但他们会吸取教训，他们懂得重新调整自己，接受现状，迎接未来的成功。

低情商者则一直纠结于自己的错误，并因此感到焦虑，还会导致一朝被蛇咬十年怕井绳的局面。

7、常常觉得自己被误会了

假如你情商不够，你很难理解为什么别人跟你的意见不同。你被误解的原因是，你表达自己观点的方式令人无法理解。

情商高的人知道自己不可能把每个观点都表达得明白无误。

8、指责他人影响自己的情绪

心情是自己造成的。把自己的负面情绪怪到别人头上是非常愚蠢的做法，人必须为自己的情绪负责。如果你很容易受别人影响，你应该检讨自己而不是责怪别人。

9、很容易感到被冒犯

对自身有很清醒认知的人，很少因为别人的言语或举动而感到愤怒。

情商高的人充满自信，思想也很开放，换句话说，他们脸皮比较厚。他们常常开自己的玩笑，也不介意别人开他们的玩笑，因为他们能够区分出什么是幽默，什么是侮辱。



<br/><br/><br/><br/><br/>
## 参考资料

网络微博
