---
layout: post
categories: 管理学
title: 如何管理leader对你的能力预期
meta: 如何管理leader对你的能力预期
---
* content
{:toc}

## 思考

在开始之前先想下这几个问题：
* 你为什么需要管理leader对你的能力预期？
* 为什么会产生这个问题？
* 是因为「leader认为的你的能力」和「你自己认为的自己的能力」之间有差异？
* 那么你是怎么评估和判断「leader认为的你的能力」的？
* 是他亲口告诉你，还是通过他给你安排的项目和事情？还是绩效的结果或评语？
* 有没有**可能**你认为的「leader认为的你的能力」和leader自己心里「认为的你的能力」也是**有差异的**？
* 你认为的自己的能力，有没有在工作中或做事中表现出来，从而让leader看到你的能力？

我相信在思考完这几个问题之后，你心中可能会有一些答案。那么接下来再说我对这个事情的看法。

## 改变他人的认知在于超出他人预期

我先回答问题，我认为，在一开始，leader心里并没有一个对任何人的能力预期，他对任何人的能力的预期都是基于做一件事作为开始，
来看这件事的规划、沟通、执行、结果、还有所有合作方对这件事的评价，来评判你的能力范围。

而且，更加重要的一点的事，leader会通过这件的所有结果来看你是否有超出他的预期。
这也可以从我们的绩效系统里面的打分标准来侧面佐证：A的标准是持续超出期望，S的标准的显著超出期望/岗位要求。
所以，如果我们只是完成了leader安排的任务，并且没有出错，那就是标准的B。leader安排工作不会安排的非常细致，
只会说完成某个事情或是项目，也就是给了一个80分的目标，那么他没有说到的地方 leader也没想的周全的点能不能做的更好，
能不能做到100分，甚至做到120分，就是自己超出leader对自己能力预期的地方了。

如果我们完成了leader安排的既定任务之后，还自发的发现了在执行过程中的存在的技术的问题，流程上的问题，
缺少的规范，沟通中的信息不一致，存在的历史遗留问题。并且在发现问题后自发去思考设计解决方案，
并最终解决，甚至是孵化出某个小的技术项目，并持续做下去，这才是超出leader的预期，才会拿到A跟S，
才会刷新leader对你的能力的认知，提高你再leader眼中的能力的预期，才会给你安排更加重要更加有难度和挑战的事情，
然后你再做更难的事情的过程中，再次给leader超出他的预期的结果。

从此以往，持续改变leader对你能力的预期，才会形成【正向循环】，这也就是大老板口中的飞轮。

## 不要把改变「leader对你的预期」作为唯一目标

以上是我对于老板对自己能力预期这件事的看法，但我还想从另一个角度来讲讲这件事，
其实，我们完全可以不拘泥于leader对自己的看法，而是面向自己，面向个人成长而工作。

正所谓“他人即地狱”，这句话其中的一个含义就是，我们日常工作中会受到各种人对自己的判断，
接受他人的意见和建议，改正自己让自己做的更好这是正确的。但是如果你不能正确对待他人对你的判断，
那么他人的判断就是你的地狱。他人的判断固然重要，但是也只能参考，不能依赖，不能作为最高决策，
他人的判断更不是自己行为的最终目的。凡以追求他人对自己赞美为目的的人，必定陷入他人对你构建出来的茧房里。

放在这个场景也是，你的个人成长和发展，甚至于职业生涯规划，不要局限于你leader对你的预期，
不要把自己的职业生涯押注在你的leader的价值观和世界观里面，如果他是对了，那么你很幸运，如果他是错的呢？

诚然，leader之所以能成为你的leader，他一定有部分比你强的部分，可以向他学习，但是不要过于执着于leader的眼界。
古人有云「兼听则明，偏信则暗。」，再譬如「择其善者而从之，其不善者而改之」都是告诉我们要构建出自己的价值观，
养成批判性思维模式，吸取尽可能多的信息，然后选择他人的正确的观点，摒弃他人错误的观点。

所以说再说回来对于当下的场景，不必要过于追求leader对你的能力的预期是否真实这件事，
尽快提升自己的能力，尽可能让自己成为leader不才是更重要的么？

## 我的观点

最后总结下我的观点：

如果能向上管理，管理leader你的预期那么最好不过，毕竟绝大多数情况下个人的成长需要跟随团队的成长一同进行，
纯靠自己很难有目标方向和机会。「利他就是利己」，保持双赢思维，跟老板共同进步。你在管理了老板对你的预期，
老板给你更大的空间，给你更加具有挑战性的工作，让你更快速的成长，你的成果跟老板带来更多的结果，
让老板成功晋升，你大概率也会跟着老板一块晋升，这才是共同成长最好最好的结果

但如果不能向上管理老板的预期，或是尝试了没有成功，那么不要过于执着于此，也不要把它当做自己唯一的目标和动力，
不要强求，自己才是成长的唯一责任人。

归结为一句话就是：能管理就管，管不了就做好自己，定好方向快速成长，寻找更适合自己的leader来成就自己。





<br/><br/><br/><br/><br/>
## 参考资料

如何管理leader对你的能力预期？ <https://juejin.cn/post/7054445441911357476>


