---
layout: post
categories: 管理学
title: 矛盾分析法
meta: 矛盾分析法
---
* content
{:toc}

## 引言

矛盾无处不在，无时不在，正是因为有矛盾，才有运动，才会有发展。这是唯物辩证法的基本观点。

矛盾分析法的基本思想是：先识别出问题中的矛盾，然后分析矛盾的来源，最后根据矛盾的来源提出解决矛盾的方案。

## 观点一

任何事物内部都包含着既对立又统一的两个方面，矛盾就是对立统一。对立是指矛盾双方相互排斥、相互分离的属性、趋势。统一是指矛盾双方相互吸引、联结的属性、趋势，它有两方面的含义:一是矛盾双方相互依赖，一方的存在以另一方的存在为前提，双方共处于一个统一体中；二是矛盾双方相互贯通，既相互渗透、相互包含，在一定条件下相互转化。矛盾双方的对立和统一是同时存在，不可分割的。这就要求我们用一分为二的观点看问题。

矛盾具有特殊性，矛盾的特殊性主要有三种情形：一是不同事物有不同的矛盾，这些不同的矛盾构成了一事物区别于他事物的特殊本质；二是同一事物在发展的不同过程和不同阶段上有不同的矛盾，这些不同的矛盾形成了事物发展的不同过程和不同阶段；三是同一事物的不同矛盾、同一矛盾的两个不同方面也各有其特殊性。矛盾的特殊性是事物千差万别的内在原因，它构成这事物区别于他事物的特殊本质。矛盾的特殊性原理要求我们要具体问题具体分析，即在矛盾普遍性原理的指导下，具体分析矛盾的特殊性，并找出解决矛盾的正确方法。

矛盾分析法之所以是认识事物的根该方法，这是由对立统一规律在客观世界中的地位以及在辩证法体系中的地位所决定的。矛盾分析方法是“两点论”与“重点论”相结合的方法。两点论是一种辩证的思维方法：在研究复杂事物矛盾发展

过程中，既要研究主要矛盾，又要研究次要矛盾，既要研究矛盾的主要方面，又要研究矛盾的次要方面，二者不可偏废。即是说，要从矛盾双方的对立与统一的关系分析问题，既要在诸多矛盾关系的对立中把握它们的统一、渗透、转化，又要在复杂的矛盾群中把握二者的差异、排斥甚至对立，全面的研究矛盾双方的复杂关系。同时，唯物辩证法的两点论不是均衡的两点论，而是有重点的两点论。它要求把握矛盾的不平衡性并把它贯穿于矛盾的分析之中，不能主次不分、轻重不分，采取折衷的、中庸的态度。重点论与两点论是相统一的。在研究主要矛盾和非主要矛盾、矛盾的主要方面和非主要方面之间的辩证关系时，特别要坚持唯物辩证法的两点论和重点论的统一。在坚持两点论的前提下，坚持重点论。这是唯物辩证法必须牢固坚守的一个基本的理论阵地。矛盾分析法要求我们看问题、办事情既要善于抓住重点，集中力量解决主要矛盾；又要学会统筹兼顾，恰当地处理次要矛盾；坚持两点论和重点的统一。

## 观点二

矛盾分析法是在充分认识客观事物矛盾存在“运行”的基础上对世界做出正确而有效的作用方法。

一、“全面看问题方法”的运用

任何事物都是对立统一、互相依存的综合体，因此，在分析问题、寻求解决问题的良方时，必须在把握整体的前提下，考虑矛盾双方，用辩证法全面透析矛盾体。

二、普遍原理，基本问题，基本分析

任何矛盾体既有其共性，又有其个性。共性，即与其他矛盾相同的本质特征；个性，即与其他矛盾相区别的“己有”特性。

三、在统一中把握对立，在对立中把握统一

矛盾的统一性和对立性是千丝万缕、不可分割的，统一中可窥见对立，对立中包含统一。因此，遇到具体问题时，应坚持对立和统一相持把握。

四、洞悉事物发展的内因和外因

世界上万事万物的发展都是内因与外因相互作用的产物。内因即内部矛盾，外因即外部矛盾，其中内因是主因，外因起到推波助澜的作用，但作为必要条件，不可或缺，很多时候，外因“机器”往往是通过内因的变化而发动起来的。

## 观点三

矛盾分析法是基于对立统一规律的定性分析方法，属于唯物辩证法的根本方法，用于分析事物内部矛盾运动及相互作用。该方法强调坚持两点论与重点论相结合、矛盾普遍性与特殊性相统一，要求动态考察矛盾演变并识别主要矛盾及其转化条件。

其核心概念包含辩证矛盾的同一性与斗争性、普遍性与特殊性、主要矛盾与次要矛盾的辩证关系。

第一、矛盾分析法是同一性和斗争性的辩证法

矛盾就是对立和统一，矛盾的对立属性就是矛盾的斗争性，矛盾的统一属性就是矛盾的同一性。同一性和斗争性是两种基本属性，二者相互联系，不可分离的。一方面，同一性不能脱离斗争性而存在，没有斗争性就，没有同一性。另一方面，斗争性也不能脱离同一性而存在，矛盾的斗争性是以矛盾双方具有内在的同一性为前提的。在采用矛盾分析方法进行公共政策分析中，必须把握好矛盾的同一性和斗争性的关系，必须将同一性与斗争性有机的结合起来，要从多角度、多层次去认识和把握社会问题。

第二、矛盾分析方法是内外因分析法

事物发展的根本动力在于矛盾，矛盾推动事物向前发展。事物的内部矛盾就是事物发展的内因，事物的外部矛盾就是事物发展的外因，任何事物的发展都是内外因共同作用的结果。内因是事物发展的根据，是第一位的原因。外因是事物发展的条件，是第二的原因。它们在事物发展中的地位和作用却是不同的，不能相提并论，事物运动、发展的源泉在于事物内部的矛盾性。对立统一规律认为，事物发展的根本原因是由内因决定的。正因为这样，事物才是自我运动，自我发展，把这一原则贯彻到方法论上，就是要坚持内因分析法。内因分析法要求我们在分析事物矛盾时，把立足点放在内因上，内因是事物发展的根本源泉；同时也要充分利用外因的作用，创造良好的外部条件，坚决抵制忽视外因作用的错误思想。

第三、矛盾分析法又是矛盾共性与个性、矛盾普遍性与特殊性相结合的分析方法

矛盾普遍性是矛盾存在于一切事物中，存在于一切事物发展过程的始终。矛盾的特殊性是不同事物的矛盾各有其特点；同一事物的矛盾在不同发展过程和发展阶段各有不同特点；构成事物的诸多矛盾以及每一矛盾的不同方面各有不同的性质、地位和作用。矛盾普遍性与矛盾特殊性是辩证统一的关系。矛盾的普遍性即矛盾的共性，矛盾的特殊性即矛盾的个性。矛盾的共性是无条件的、绝对的,矛盾的个性是有条件的、相对的。

任何现实存在的事物都是共性和个性的有机统一，共性寓于个性之中，没有离开个性的共性，也没有离开共性的个性。矛盾的共性和个性、绝对和相对的道理，是关于事物矛盾问题的精髓，是正确理解矛盾学说的关键，不懂得它，就不能真正掌握唯物辩证法。矛盾的共性和个性相统一的关系，既是客观事物固有的辩证法，也是科学的认识方法。

第四、矛盾分析法是“两点论”和“重点论”的统一

矛盾分析法之所以是认识事物的根本方法，这是由对立统一规律在客观世界中的地位以及在辩证法体系中的地位所决定的。矛盾分析方法是“两点论”与“重点论”相结合的方法. 两点论是一种辩证的思维方法。在研究复杂事物矛盾发展过程中，既要研究主要矛盾，又要研究次要矛盾，既要研究矛盾的主要方面，又要研究矛盾的次要方面，二者不可偏废。即是说，要从矛盾双方的对立与统一的关系分析问题，既要在诸多矛盾关系的对立中把握它们的统一、渗透、转化，又要在复杂的矛盾群中把握二者的差异、排斥甚至对立，全面的研究矛盾双方的复杂关系。同时，唯物辩证法的两点论不是均衡的两点论，而是有重点的两点论。它要求把握矛盾的不平衡性并把它贯穿于矛盾的分析之中，不能主次不分、轻重不分，采取折衷的、中庸的态度。重点论与两点论是相统一的。在研究主要矛盾和非主要矛盾、矛盾的主要方面和非主要方面之间的辩证关系时，特别要坚持唯物辩证法的两点论和重点论的统一。在坚持两点论的前提下，坚持重点论。这是唯物辩证法必须牢固坚守的一个基本的理论阵地。

## 观点四

一个事物有主要矛盾与次要矛盾，一个矛盾也有主要方面和次要方面。事物的主要矛盾决定事物发展，矛盾的主要方面决定矛盾发展。事物的主要矛盾与次要矛盾会不断转换，同一矛盾的主要方面也会变化。

应用步骤如下：首先，认清自己在这个事物中的主要矛盾。其次，在日常精准辨别主要矛盾是否发生变化。最后在察觉到变化时及时应对。

在社会生活中，自己与他人的目标矛盾达成一致会减少彼此之间的心理矛盾。




<br/><br/><br/><br/><br/>
## 参考资料

用矛盾分析法分析问题 <https://www.99xueshu.com/w/filed2wmxsw3.html>

<https://zhuanlan.zhihu.com/p/486240615>

<https://zhuanlan.zhihu.com/p/710099525>






