---
layout: post
categories: C
title: 数据结构不挂科 6 图
meta: 数据结构不挂科 6 图
---
* content
{:toc}

## 正文

### 图的基本概念

#### 定义

图由结点的有穷组合V和边的集合E组成，记为`G=(V, E)`。

图不可以是空图

#### 基本概念和术语

有向图：每条边都有⽅向

⽆向图：每条边都没有⽅向

有向完全图：在有向图中有n个顶点，将具有n(n-1)条边的有向图称为有向完全图。 图中任意两个顶点都有两条边相连。

⽆向完全图：在⽆向图中有n个顶点，将具有n(n-1)/2条边的⽆向图称为⽆向完全图。图中任意两个顶点都有⼀条边相连。

连通：在⽆向图中，若从顶点v到顶点w有路径存在，则称v和w是连通的。

连通图：若图G中任意两个顶点都是连通的，则称图G为连通图，否则称为⾮连通图。

连通分量：⽆向图中的极⼤连通⼦图称为连通分量。

强连通：在有向图中，若从顶点v到顶点w和从顶点w到顶点v之间都有路径，则称这两个顶点是强连通的。

强连通图：若图中任何⼀对顶点都是强连通的，则称此图为强连通图。

强连通分量：有向图中的极⼤连通⼦图称为有向图的强连通分量。

弧：在有向图中，通常将边称为弧，含箭头的⼀端称为弧头，另⼀端称为弧尾`<vi, vj>`表示从顶点vi到顶点vj有⼀条边。

顶点的度：以该顶点为⼀个端点的边的数⽬。

顶点的⼊度：在有向图中，⼊度是以顶点v为终点的有向边的数⽬。

顶点的出度：在有向图中，出度是以顶点v为起点的有向边的数⽬。

有向图的全部顶点的⼊度之和与出度之和相等，并且等于边数。

路径：顶点vp到顶点vq之间的⼀条路径是指顶点序列vp，vi1，vi2，...，vim，vq。

路径⻓度：路径上边的数⽬称为路径的⻓度。

回路：第⼀个顶点和最后⼀个顶点相同的路径称为回路或环。

如果⼀个图有n个顶点，并且有⼤于n-1条边，则此图⼀定有环。

简单路径：在路径序列中，顶点不重复出现的路径称为简单路径。

简单回路：除第⼀个顶点和最后⼀个顶点之外，其余顶点不重复出现的回路称为简单回路。

边的权：在⼀个图中，每条边都可以标上具有某种含义的数值，该数值称为该边的权值。

⽹：边上带有权值的图称为带权图，也称作⽹。

* 例题6-1  ⼀个有n个顶点和n条边的⽆向图⼀定是（ ）。

A．连通的   B．不连通的   C．⽆环的   D．有环的

* 例题6-2  若从⽆向图的任意顶点出发进⾏⼀次深度优先搜索即可访问所有顶点，则该图⼀定是（ ）。

A．强连通路   B．连通路   C．有回路   D．⼀棵树

#### 图结构的存储

**邻接矩阵法**

⽤⼀个⼀维数组存储图中顶点的信息，⽤⼀个⼆维数组存储图中边的信息，存储顶点之间邻接关系的⼆维数组称为邻接矩阵。

设G=(V，E)是具有n个顶点的图，顶点序号依次为0，1，...，n-1，则G的邻接矩阵是具有如下定义的m阶⽅阵A：

    A[i][j]=1 表示顶点i与顶点j邻接，即i与j之间存在边或者弧。
    A[i][j]=0 表示顶点i与顶点j不邻接（0<=i, j<=n-1）。

邻接矩阵的结构体定义

```
待补充
```

**邻接表法**

对图中的每个顶点i建⽴⼀个单链表，每个单链表的第⼀个结点存放有关顶点的信息，把这⼀结点看作链表的表头，其余结点存放有关边的信息。

邻接表由单链表的表头形成的顶点表和单链表其余结点形成的边表两部分组成。

⼀般顶点表存放顶点信息和指向第⼀个边结点指针，边表存放与当前顶点相邻接顶点的序号和指向下⼀个边结点的指针。

### 图的遍历

#### 深度优先搜索遍历

深度优先搜索遍历DFS的基本思想

深度优先搜索遍历（DFS）类似于⼆叉树的先序遍历。

1. 访问出发点v，并将其标记为已访问过
2. 选取与v邻接的未被访问的任意⼀个顶点w，并访问它
3. 选取与w邻接的未被访问的任⼀顶点并访问，以此重复进⾏

当⼀个顶点所有的邻接顶点都被访问过时，则依次退回到最近被访问过的顶点

若该顶点还有其他邻接顶点未被访问，则从这些未被访问的顶点中取⼀个并重复上述访问过程，直⾄图中所有顶点都被访问过为⽌



#### ⼴度优先搜索遍历


### 图的基本应⽤



### 例题解析

* 解析6-1 D

若⼀个⽆向图有n个顶点和n-1条边，可以使它连通但没有环（即⽣成树），但再加⼀条边，在不考虑重边的情形下，则必然会构成环。

* 解析6-2 B

A.强连通路为有向图，与题意⽭盾。

B.对⽆向连通图做⼀次深度优先搜索，可以访问到该连通图的所有顶点。

C.有回路的⽆向图不⼀定是连通路，因为回路不⼀定包含图的所有结点。

D.连通图可能是树，也可能存在环。





<br/><br/><br/><br/><br/>
## 参考资料


