---
layout: post
categories: 经济金融
title: 名词概念
meta: 说是不久的未来，可能还需要些时间。但说远吧，又发现现在已经在开始了。
---
* content
{:toc}

### 正文

#### 通货膨胀

通货膨胀，一般定义为：在信用货币制度下，流通中的货币数量超过经济实际需要而引起的货币贬值和物价水平全面而持续的上涨；
用更通俗的语言来说就是：在一段给定的时间内，给定经济体中的物价水平普遍持续增长，从而造成货币购买力的持续下降。

在凯恩斯主义经济学中，其产生原因为经济体中总供给与总需求的变化导致物价水平的移动。
而在货币主义经济学中，其产生原因为：当市场上货币发行量超过流通中所需要的金属货币量，就会出现纸币贬值，物价上涨，导致购买力下降，
这就是通货膨胀。该理论被总结为一个非常著名的方程：MV=PT。 

与货币贬值不同，整体通货膨胀为特定经济体内之货币价值的下降，而货币贬值为货币在经济体间之相对价值的降低。前者影响此货币在国内使用的价值，
而后者影响此货币在国际市场上的价值。两者之相关性为经济学上的争议之一。通货膨胀的货是指“货币”。

#### 通货紧缩

通货紧缩(Deflation)是指货币供应量少于流通领域对货币的实际需求量而引起的货币升值，从而引起的商品和劳务的货币价格总水平的持续下跌现象。
通货紧缩，包括物价水平、货币供应量和经济增长率三者同时持续下降；它是当市场上的货币减少，购买能力下降，影响物价之下跌所造成的；
长期的货币紧缩会抑制投资与生产，导致失业率升高与经济衰退。 

#### 负利率

负利率分为两种，一种是投资理财产品负收益率，比如名义利率（平均收益率）小于通胀率时，那么实际利率为负；
另一种是货币当局实行负利率政策，直接将基准利率设为负值，以刺激经济，比如欧元区、日本、瑞典、丹麦和瑞士。

负利率的概念最早起源于100多年前的德国经济学家Silvio Gesell。他认为，在危机期间，人们由于规避风险，将会主动囤积现金，因此将会导致信用收缩，
经济下行压力增加。后来凯恩斯在这里基础上加以说明，认为消费的减少会导致流动性陷阱；而为了避免对经济产生不利影响，需要实施负利率对现金征税，刺激投资和消费。

这里的所谓“对现金征税”，指的就是你把钱存银行，银行不但不给你利息，还要扣一部分钱。扣掉的这部分钱，就相当于凯恩斯所谓的“现金税”。

#### 等额本息还款法

等额本息还款法，也称定期付息，即借款人每月按相等的金额偿还贷款本息，其中每月贷款利息按月初剩余贷款本金计算并逐月结清。

由于每月的还款额相等，因此，在贷款初期每月的还款中，剔除按月结清的利息后，所还的贷款本金就较少；
而在贷款后期因贷款本金不断减少、每月的还款额中贷款利息也不断减少，每月所还的贷款本金就较多。 

等额本息还款法，即从使用贷款的第二个月起，每月以相等的额度平均偿还贷款本金和利息。计算公式如下： 

每月等额还本付息额 = P × {R × (1+R) ^ N} / {(1+R) ^ N - 1}

P:贷款本金

R:月利率

N:还款期数

其中：还款期数 = 贷款年限 × 12

如以商业性贷款20万元，贷款期为15年，则每月等额还本付息额为：

月利率为5.58% ÷ 12 = 4.65‰，还款期数为15×12=180

200000 × {0.465% × (1+0.465%) ^ 180} / {(1+0.465%) ^ 180 - 1} = 1642.66

即借款人每月向银行还款1642.66元，15年后，20万元的借款本息就全部还清。 

#### 等额本金还款法

所谓等额本金还款，又称利随本清、等本不等息还款法。贷款人将本金分摊到每个月内，同时付清上一交易日至本次还款日之间的利息。
这种还款方式相对等额本息而言，总的利息支出较低，但是前期支付的本金和利息较多，还款负担逐月递减。 

等额本金还款法其计算公式如下：

**每季还款额=贷款本金÷贷款期季数+（本金-已归还本金累计额）×季利率**

如：以贷款20万元，贷款期为10年，为例：

每季等额归还本金：200000÷（10×4）=5000元

第一个季度利息：200000×（5.58%÷4）=2790元

则第一个季度还款额为5000+2790=7790元；

第二个季度利息：（200000-5000×1）×（5.58%÷4）=2720元

则第二个季度还款额为5000+2720=7720元

……

第40个季度利息：（200000-5000×39）×（5.58%÷4）=69.75元

则第40个季度（最后一期）的还款额为5000+69.75=5069.75元

由此可见，随着本金的不断归还，后期未归还的本金的利息也就越来越少，每个季度的还款额也就逐渐减少。
这种方式较适合于已经有一定的积蓄，但预期收入可能逐渐减少的借款人，如中老年职工家庭，其现有一定的积蓄，但今后随着退休临近收入将递减。



<br/><br/><br/><br/><br/>
### 参考资料

通货紧缩 <https://wiki.mbalib.com/wiki/%E9%80%9A%E8%B4%A7%E7%B4%A7%E7%BC%A9>

LPR与中国利率体系全解 <http://finance.sina.com.cn/money/forex/forexinfo/2020-02-24/doc-iimxyqvz5417471.shtml>

2020年个人房贷是否要换为浮动LPR利率 <https://zhuanlan.zhihu.com/p/102179944>

为什么欧美人却全选择固定利率？LPR房贷我应该选吗 <https://zhuanlan.zhihu.com/p/113326048>

