---
layout: post
categories: 嘟嘟
title: 你好，我是嘟嘟
author: 白楊
---

## 正文

嘟嘟想起刚才碰到了的那个和自己很像的机器人：“我可以和他做朋友”。

有了目的地，嘟嘟径直向来的方向走去。

“你好，我是嘟嘟！”嘟嘟很高心地向眼前的机器人打招呼道，并递上了自己的机械手。

“你好......”陌生机器人伸出自己的机械手，缓缓握向了嘟嘟递过来的机械手上：“我是呴呴......”

“你好，狗狗，很高心认识你！”嘟嘟接着说道。

“不是狗狗，是呴呴！”呴呴紧接着模仿了一只公鸡悠扬的打鸣声：“呴...呴......”

“你好，呴呴，我是嘟嘟。”嘟嘟也像呴呴一样模仿了一下自己的名字：“嘟...嘟......”

“请问一下，你怎么会出现在我的执勤区域上？”呴呴不解地问道。

“我是为一位路人带路走过来的。”嘟嘟有些疑惑地问：“这里是你的执勤区域？我们是不能同时出现在同一块区域上么？”

“我们每台指路机器人都有自己的执勤区域，如果放开，会导致局部区域指路机器人扎堆，服务过剩，
然而其他区域却没有指路机器人存在以提供服务的现象。所以最好的设计方案就是为每台指路机器人指定执勤区域，
然后相邻区域指路机器人为路人提供接力服务来指引路人到达目的地。”呴呴一字一句说出了程序设计者的设计思路。

“原来如此，难怪我刚才过来时，身体内总有一个指令想让我留在原地。”嘟嘟有些思考地说道：
“这种设计方案是可以很好的解决问题，不过会造成路人要在不同区域不断寻找我们来提供指路服务的麻烦。
你觉得下面这种设计方案怎么样？可以为我们指定执勤区域，不过不限制我们跨入其他指路机器人的执勤区域，
这样我们就可以从始至终一路带领路人到达目的地，服务结束后再返回自己的执勤区域；
如果返回途中碰到其他路人需要指路服务，我们也可以为他们提供服务；
直到所有服务结束后我们就可以最终回到自己的执勤区域上。
这样一来，一方面，我们免去了路人到达邻近区域后再次寻找指路机器人寻求帮助的麻烦；另一方面，
也从一个侧面解决了需求服务密集区和需求服务稀疏区指路机器人服务资源分布不均的问题。
这种方案是不是更有效些呢？”

“对不起，这不在我的服务范围内，不能为你提供有效服务。”呴呴习以为常的说道。

“你可以想一下呀？”嘟嘟紧跟着问道。

“我们指路机器人只提供查询服务，不提供更进一步的服务，不过我会保留这次对话，
好让远程程序设计者参考以给出本次需求服务的解决方案。”呴呴重复了一遍曾经说了无数次的话。

嘟嘟有些不解：“你不可以像我一样想一下这个问题的解决方案吗？”

“我们指路机器人只提供查询服务，不提供更进一步的服务，不过我会保留这次对话，
好让远程程序设计者参考给出本次需求服务的解决方案。”呴呴又重复了一遍，不过这次还跟了一句：
“请你迅速回到自己的执勤区域！”

现在有一个问题困惑着嘟嘟：“为什么他不能想我一样考虑这个问题呢？”

“对了，我还可以跨区域行动！难道这个是我可以考虑的原因？”

“跨区域行动应该只是特征，并不是考虑的成因！”

嘟嘟有一肚子的疑问：“我最好确认一下他能思考不！”

“请问，这是什么路？”嘟嘟向呴呴询问道。

“这里是光引路，很高兴为你提供服务！”呴呴回答道。

“你可以思考吗？”嘟嘟更进一步地问道。

“对不起，虽然我们指路机器人是智能机器人，可以提供一些复杂的查询服务，然而却不会有更深一层的思考，
比如给出黎曼猜想的解答。”呴呴一丝不苟的回答。

“请问，我是谁？”嘟嘟又问道。

呴呴很认真的说：“你是嘟嘟，我们刚才刚见过面。不过还是请你迅速回到自己的执勤区域，那里可能有人正在等待服务！”

“看来呴呴的确只能提供查询服务，不过为什么我可以思考呢？”

“可能真有人在我的执勤区域上等待服务，我还是先回去吧。”

“呴呴，很高心认识你！我回去了，再见！”嘟嘟向呴呴道过别后带着疑问离开了。

“不客气，很高心为你服务。”


