---
layout: post
categories: 水花
title: 一个梦
author: 白楊
meta: 一个梦
---
* content
{:toc}

我是在一所居住这神秘主宰的房子里，感觉我是个隐身人，又是个俯瞰者。
我走在空荡荡的稍有破败的大厦中。大厦是木质结构，但像现代钢筋混凝土的风格。
我看到有个人两脚蹬在这一层的门框上，在向上一层偷窥着什么。我跑过去问他在做什么，是不是在避着我做事。
我没等他回答就一个跳跃到了上层，我跳跃的同时推开木门站在了门内。
一声咆哮冲击波扑向了我，我向后飘了出去。我看到刚才偷窥者的头发向上飘扬了一下，断了一小截发梢。
它也跟着我飘了出来。我在空中瞬间化为了灰尘，又结晶成一小截灰色的冰状物掉在了这一层的走道上，
然后弹跳了一两下。我又像是在旁边看着这一幕发生，整个过程太突然，太快了。
我看到刚才的偷窥者攀缘在这层走道的下面，他紧紧贴着下层的墙壁，大气也不敢喘。
他刚才被削落的发梢在他头顶走道的上面静静地躺着。现在他四十厘米的长头发很安静。
他肯定心有余悸，但他又胸有成竹。那位咆哮者走到门口又退了回去，我没有看清他的面貌，
只有一个朦胧的身影。刚才他只是低低地怒吼了一下。作为俯瞰者的我赶快逃离了这里，
那个偷窥者向另一个方向飞跳去了。这里太危险了，要赶快离开这里。我走到了大厦这层的另一个空间。
这里全是用玻璃分开的区间，中间是一米多宽的走道。这条走道在中间有一个二十厘米宽的之字形拐角。
每排各有五个用玻璃隔起来的房间。其他都是透明的，只有之字形拐角右下侧那一间是毛玻璃围着的。
我迅速躲到之字形拐角左上角那一间房间。感觉基本每个房间都有人，而且都是特工型人物，只有这一间是空的。
我看到还有几个人在走道巡逻，而且还是不是走到我所在这一间房里看。有人急匆匆走到那间毛玻璃房中与房主交流，
已经有好几个人去过了，感觉他们在进行着什么神神秘秘的交易。期间有好几个人到我所在这个房间巡逻，
好几次差点碰到我，还好我是一个透明人。我感觉自己像一个刺密用的摄像头，一直观察着这所神秘的房间。
我的视角是从地面高度十五厘米高处的门后边发出的。我向旁边跨了两步，看到那里的确有一枚纽扣大的摄像头。
我是谁？我在这里做什么？这里太危险了，我要离开这里。我赶快穿过走道进了另一个房间。
这个房间有四米多高，里面有三个人。他们已经就某个问题达成了共识，要离开这里。
这个房间的布置很奇怪，里面都是些白色的条状块状物，有点空荡。另一个出口在对面两米高处。
我漂浮在空中向那里移过去。已经有两个人向我来时的方向走去了，我也到了对面的走道旁边。
只等剩下那个人离开，我也就逃离这儿。但他似乎有一点察觉，他向我一把抓了过来。
我立刻抓住墙上一个绳条斜着离开了靠着的墙。他摸空后稍微放心了一些。刚才太惊险了，
我不敢有稍许松懈。我看到他把拿着的文件袋侧沿一拉，然后背在了这上。
弹性很好，太方便，我惊叹 于他们的科技。我刚才拉着的皮条就属于那一类发明。
我跳到房间中间，想看看走道中他走了没。但他突然向我这面跳 来，我向下躲去。
他又向下过来，我向左跨过去。他又跟过来，我赶快向右跨过去。期间我们仅仅相差一两厘米就碰上了。
虽然他看不见我，但似乎可以感觉到我的存在。我们在这个房间中跳了好长时间，我心跳得太快了。
我乘一个机会 逃出了房间，来到了一排屋顶上。我绕过一个屋顶，眼前有三个人。
“你们不要惹他！”三百米开外的屋顶上一个老人 高声喊道。我以为他是让他们别惹我，
但我还是跟他们快速向拐角后躲去。只见一个胸膛皮肤有点焦痕还不断冒着火的 男子跳了出来。
他怒吼着，咆哮着。这是他们三人走了出去，其中一个女子双手向前一推，手掌变成了两团火。
她试图 让五六米远处那个火人冷静下来。她身后一个男子也把手掌向前一按，手掌和手臂就变成了冰霜的样子。
我太诧异了，这是什么世界？我一下从梦中惊醒了。

2016.4.5


