---
layout: post
categories: 水花
title: 小絮
author: 白楊
meta: 小絮
---
* content
{:toc}


道，不是玄学概念，而是科学规律，古时表现为顺应时事。老子提出的矛盾辩证法，意在把握矛盾平衡点，过了顶点就会向反面转化。


为人民的利益碰的头破血流是没有意义的。就看看火车上同样的车票钱，但有座的对待无座的那种鄙夷，以及餐车上先占座的对待后来者的那种理所应当。人应该先为自己及为己者拼搏，其次才是吐一口恶痰利天下。但是我做不到。

写小说，可以以发现百年前遗俗聚落写起，介绍人文历史


准备写一部英雄题材小说，讲述一个中国青年周五叫外卖后偶然发生的一些事。从包装袋中取筷子时被牙签插入了食指中部半厘米多，由于牙签不干净，所以插入时病菌侵入了身体并开始扩散。刚开始只是疼，没有其他反应，但放假回去后到了半夜身体开始发烧，机体开始突变，红、黄、蓝、黑、白，五种色彩开始在身体上各种出现、扩张、退缩。周六一天在床上度过。周日稍微好转，但还是很虚弱，只吃了一餐。身体基本稳定后，食指关节处多了一条很明显的血线。


人可以凭空制造出感觉，特别是感觉重现。

红山文化，红墙白瓦，家族祠堂，举手投票，黑幕操作


人对黑暗的恐惧可以理解为对不确定的恐惧，未知是不确定性的一种。


除了描写战胜对手，还应该侧重战胜自己的另一半，所以故事就会引导人们反思自己。如绿巨人有暴走的一面，但他战胜了自己邪恶的一面而流露出爱的选择，对比他的对手就被那种恶的力量吞噬了。把这个观点放大，就有了普通人英雄式剧情，故事也具有了可挖掘性，特别是反思自己的力量。


梦的启示。杏子、桃子，为什么叫子？子是一代人、一辈人的意思，如老子、孔子、墨子、庄子等。梦里可以拼凑出经历，但不可能拼凑出知识。不管人有前世、来世，还是在平行世界，人都应该多多行善，积累福报。


生活要追求极度激情，富有创造力，如一件艺术品。（激情说的是生命活力，创造力说的是才华）


我们所做的一切都事出有因，结局并不重要，重要的是我们来这里的原因。

历史对于我没有意义，我只叙述一些故事。

人永远局限在自己的认识中
所以人要努力拓展自己的视野
拓展视野的方法，书本，经历
在同等认识的数量下，如果一个人的认识相对优秀，则相比进步也较大。
与认识较低的人辩论较高认识劳而无功，如果有意义，那就是也许他经历一些事后，会发现你是对的。

一切先进文化的对立面就是落后，试图推倒先进文化面的都是彻彻底底的反动派。人要永远引导自己站在先进文化一面，不要做历史的罪人！


人的睡眠有一种整理、巩固记忆的味道，还有抛弃的可能。


面试技巧，薪资可以说：具体可以谈，希望能比上一家公司高一点。
面试时间安排，电话中不要对对方说：明天还有面试，安排到后天。可以说：明天有些事，可以安排到后天吗。对这个问题的深度分析，你可能只是想表达自己不差面试的公司，并以此增加自己加薪的筹码。但对方也有好多人来面试，并不差你一个。


我的汗水有香味
我听的歌抒情韵太浓

人的胸中都有一个蓝色的能量块。
打卤巷，人永远走在一条不同的路上，就是迷宫。
陆游的诗。

人如果不能活在当下，就是在浪费生命。几十年后回顾自己挣扎的几十年得到了什么，才发现自己追求的毫无意义。一个王菲今昔对比有感。


如何使用空气中旳热，使它转化为其他能。空气中的热是气体分子的运动。现在空调只是以邻为壑，自己是凉快了，全球却变暖了。



人的梦对机体具有调节作用。比如，梦到撒尿时，会调动相关反应来排尿，然后你就尿床了。这是睡眠中，机体给大脑发出了信号，大脑对机体也做出了反应。其他梦也一样，只是我们不清楚机体给大脑发了什么信息。人在大脑清醒时基本完全控制了意识，能够知道自己做什么，所以有些信号不会被大脑做出反应，被大脑过滤了。但是在睡梦中时，潜意识控制了大脑，他理解这些会被清醒大脑过滤的信号，从而做出反应与调节。这可能是人需要睡眠的原因，就是为了处理莫名信号。所以要重视睡眠。人的梦可能都有含义，只是我们不理解。

人民代表大会制度存疑
最普遍的因为优中选优，其实优本身已经是普通的对立面，他们代表的还是与普通人民对立的阶级的利益！

历史不是特定的人特定的，只是人们在历史中的选择。


