---
layout: post
categories: 水花
title: 小絮
author: 白楊
meta: 小絮
---
* content
{:toc}


一夜秋雨过后，天气是凉了，但一种岁月感也来了。理应三十而立，然则一无所成。男人就应该征服世界，让占领的疆域倾诉在蓝天下。


论填鸭式、启发式教学之异

做一个侧重原创的记录共享平台，发布时可选择公开、或不公开

用标签实现分类，有点像新浪博客发布博文时填写标签，但新浪并没有意识到只要使标签具有系统性就可以作为分类使用。这样的分类更多的依靠作者，所有独立性与多样性可以得到保障。如标签为： 五年级 数学 三角形 面积


如果只是作为信息发布平台，以后有一个趋势，就是发布者群体不需要懂程序语言，只要借用一个为其系统考虑的公共平台就可以。现在微信中的公众号已经有了雏形，但他们并没有认识到这个趋势。


以武术做社交，同时发扬国术，也是当代互联网的一个隐藏趋势。

天网计划，做一个人人可以发布周边碰到坏人的信息平台，相关公安可以确认这条信息以提高信息的可信度，人们可以查看自己周边坏人以报警或防范。当然，好人好事也可以拓展，认证机构就是政府。这个平台就是一个周边文明社交平台。

人活着最实在的就是人与人之间的关系，其他都是虚无的。我想起小时候朋友村夜色的浓黑，与星星的光亮。这些景是我最怀念的。



看过百鸟朝凤，也是感慨万千。我追求的生活是艺术的。我想起了，小时候朋友家乡夜色的浓重，以及浅浅的疏月，可温馨感却是现实的；还有自己家乡高高的土墙，以及浪浪的河湾，还有金黄的沙子；我想起离开家乡在外求学时火车旁一闪而过的景致，或高耸、或开朗、或咫尺可见、或洗洗贫穷，一切都是陌生的；还有自己落魄那两年，走过的整齐挺拔的建筑，以及无垠的蓝天，没有一点儿杂质。人的生命需要韧性。生活允许贫穷，但不允许甘于贫穷。一直失败的人生是我的追求，我只怕成功后忘了自己。现在的我是在浪费生命，我安于现状，没有一丝追求，我是物化的。我把那个愣头小子弄丢了，这不是我的人生，这不是我想要的人生。



很久很久以前 在老虎王国中，有一户地主家有个女儿，一户佃农家有个儿子。他们各自身怀特殊的能力，男的有着一条漂亮的大力的尾巴，能够横扫六合；女的有着一双顺风耳，能够听到极其细小的声音。他们从小一起长大 一起快乐一起悲伤...
　　闲暇时候 他们总会跑到后山的山丘上
　　他眺望的遥远国度 对着她述说着那里各种千奇百怪的事物
　　她聆听微风传来的讯息 对着他吟唱着远方教堂传来的天使般的歌声
　　或许是长时间在一起的缘故 他们爱上了彼此
　　他们知道她爸妈要把她嫁给一个军阀，他们知道这段爱情不被允许，但他们还是相爱了
　　他们抛开了一切束缚 开始不顾一切地享受着爱情
　　然而 纸终究是包不住火的 两人的关系被发现了
　　地主家大发雷霆 说要杀了他们
　　军阀家也对两人指指点点
　　两人拼命证明对彼此深深地爱意
　　但是 由于封建家庭观念的枷锁 两人终究不被允许 已经无路可走了
        可能你说，他有扫六合的尾巴，为什么不打倒地主军阀呢？因为他爱她，所以不想伤害她的家庭。
　　为了证明对彼此至死不渝的爱
　　他弄断了自己的尾巴
　　她弄聋了自己的耳朵
　　不为什么 只因为他们认为 既然得不到众人的祝福 那有这能力又有何用
　　反正他们两人是得不到幸福的一对
　　很久很久以后 有个音乐家听到了这个凄美动人的爱情故事 大受感动
　　百感交集下 他谱出了一曲感人肺腑的曲子
　　我偶然间听到了这曲子 不禁悲从中来
　　真能令人悲叹兄妹两人可歌可泣的遭遇呢
　　很可惜 我没有它的CD 也没办法在这里让大家听到它优美的旋律
　　我只能就我所 记得歌词的部分来和大家分享
　　希望你们也能体会出其中的感动
　　那歌词是这样唱的：两只老虎，两只老虎，跑得快 跑得快，一只没有耳朵 一只没有尾巴，真奇怪 真奇怪


肉夹馍新做法，烧饼，大量梅干菜，少许炒肉，一片腊肉

人生有两种悲剧，一种是未得到，一种是得到了。



赤犬传记
赤犬小时候有美好的家庭，爸爸阳刚帅气，妈妈美丽善良，很恩爱。他们一次意外救了一个海贼，可这个海贼垂涎上了他家祖传的东西，赤犬很珍重这件物品。第二天早上，他杀了赤犬妈妈抢走了宝贝，赤犬冲了上来，他一脚把赤犬踹飞了，出门时碰到了回来的赤犬爸爸，他又把赤犬爸爸杀了。邻居们都出来帮赤犬家打海贼，这个海贼拿着刀杀了全村人。他发现这个村建筑很别致，每家都有宝贝，然后又把宝贝卷走了。海军来调查昨天跑丢的海贼而寻到了这个村，身为少将的战国看到了哭的伤心的赤犬。海军们把村子遗体都搬到村外，有三十多具遗体，旁边还有个满身血迹的小孩。后来在丧歌中庄重的埋葬了他们。战国带走了这两个小孩，海军指挥部把这两个孩子划给了泽法培养，他们与战国也时常碰到。赤犬刻苦奋斗，再不流泪。长大后，他们出海碰到了那个海贼，他们奋不顾身的冲上去想要报仇。但这个海贼现在吃了恶魔果实，这个恶魔果实就是他用抢的宝贝换的，赤犬两人打不过，一人战死，赤犬重伤。关键时刻，身为大将的泽法赶了来，海贼大笑着逃窜了。赤犬在同乡尸体上流了泪。又过了四五年，经过追查，发现了这个海贼的踪迹，赤犬追了过去，在街上碰到一只很有意思的流浪狗，这只狗帮了赤犬好多。可是关键时碰到了那个杀父杀母杀兄海贼，那只狗却找到了主人，就是这个海贼。现在的赤犬吃了岩浆果实，实力大增，他冲了上去，与海贼打了起来。现在这个海贼实力谦逊于赤犬。海贼的喽啰们都抛下他开始逃了，这个海贼乘机杀了自己的所有喽啰。赤犬逼近，可是那条狗却挡在了海贼身前。赤犬挤了过去，那条狗又跑过来咬赤犬的腿，赤犬一脚踹开了狗，可它又蹒跚着挡了过来。海贼把狗抛向了赤犬，并奸笑着跳过来偷袭，赤犬避开了，但还是被伤到一点。可是海贼顺势杀了那只狗。赤犬愤怒到极点，走了过来，海贼惊恐到极点。赤犬一击熔解。
赤犬第一次来到了父母墓前，把海军帽放在了木牌上，站着看向了远方。


还有赤犬年轻的爱情，一个吃了鲸鱼果实的勇敢女子，终极大招鲸鱼吞。


剧情只是为了发展，核心是人物性格、选择、态度！

读者能从故事中看到自己的身影，引起思考与共鸣

平平、安安



网上搜来搜去，各种折腾。一个趋势，做一个主题的站点，比如蓝调口琴，你只来这里就好了，有你想要的一切。

今晚有一件事很值得说一说，去饭店吃饭，点了一个菜，老板硬是要再送我一碗素菜，盛情难却。大家都是背井离乡，在外漂泊，受之有愧。看着老板忙里忙外，各种奔波。此情此景，想起一句古诗：旦辞爷娘去，暮宿黄河边，不闻爷娘唤女声，但闻黄河流水鸣溅溅。旦辞黄河去，暮至黑山头，不闻爷娘唤女声，但闻燕山胡骑鸣啾啾。触景生情，更觉歉意。因为公司搬家，每天回来都很晚了，也过了饭点，所以很少来这家店吃饭了。这家店的饭菜味道是极好的。这份菜钱还是要给老板的好。吃完饭后，用支付宝转了饭钱，当然那份素菜钱也在里面，虽然不多，但心意不少，另外多出的就算小费吧。付过账后，老板叫住了我，说：我说话算数。然后把我多给的钱全部退给了我。虽然她的话太过直白，而且缺乏技巧，但里面的那份朴素却是真的，都是劳动人民！这与这两天开始散播的五福所传达的情感完全不一样。令人心中一暖，倍感亲切。对了，这家店是浏阳蒸菜。




打呼专用带，防打呼设计
（嘴唇合）




网上预约，线下拍摄全家福。


骄奢淫逸是痛苦的根源。
越自律越快乐。
君子有三立，立德、立功、立言，以立德为本。
学以修身，俭以养德。
己所不欲，勿施于人。
得道多助，失道寡助。

个人的贡献不足
公司阶层固化
国家阶级固化
个人环境固化


蛇眼中只有运动的物体。类推，可以生产一种各个动物眼中的世界的眼睛，人带着就能以这种动物的视觉认识世界。


一个人得意时最容易看出他的本性，所以请慎重。


人与公司也是讲究缘分的。
人的身体状态决定精神状态。



一个公司的人大概可以分为三个部分：
经营者，如何使公司更高效率地发展
管理者，如何使员工更高效率地工作
员工，更好更快地生产产品


多经历一些人情世故，日后成功时才不会迷路。
慢慢的只有自己一个人了，同事都只是同事，同学都只是同学，舍友都只是舍友，只有彼此理解的朋友才是友情的根本。


小时候看影视剧纯粹是为了开心，现在却总是带着功利的眼光看事物。

人总是过度放大所处环境对自己施加的负面影响。
人活着总要有事做，无所事事才是最糟蹋生命的。



养成类游戏的玩点就是下一秒会是一个更好的自己。如果游戏的节奏把握的好，玩家会当成每日吃饭一样玩下去。




突然觉得自己成熟了，放下了年轻的爱，明白了生活。这是怎样的感觉？是孤独吗？


不形于色情绪感应提示器
共享雨伞
练字手握蛋
餐馆点餐系统



对于产品问题的发现者和解决者都会给予奖励，相应问题责任方则会被提醒或惩罚！

越接近真理中心越感觉孤独



创立一个新的民族——尚族



不多说一个字，绝不表明自己态度！

