---
layout: post
categories: 水花
title: 个人反思录
author: 白楊
meta: 个人反思录
---
* content
{:toc}
  
## 2022.8.17

昨天早晨关于项目如何建设和同事吵了一架，语无伦次，甚是失态。抬头不见低头见，心情怪沉重的。这两天睡眠状态不好。
这一次事情给未来的警示，莫发脾气，伤人伤己，要管理好自己的情绪，切记。

有些话说起来痛快，但留有后患，发泄下个人情绪没有意义，管住自己的嘴。
他人非要和你比个高低，秀下优越感，你让他们秀就是了，你笑笑就可以了。

另外，对于小人，周易有句话：不恶而严。

## 2022.9.14

早晨5点多就醒了，睡不着，上面同事的事让人平静不下来，打开手机，看到一个印度的抗英神剧——手撕鬼子、单打老虎，
挺有意思，看了一会，大脑平静了下来，又补了一会觉。

看来，如果压力大，感觉压抑时，可以看看违逻辑的抗日神剧，或者抗英神剧，大笑一下，清除一下大脑的毒素。

## 2022.10.7

想起来，国庆前一天，9月30日挺有意思，还是和上面那个同事，因为其胸怀狭小而又喜欢推卸责任，在群里吵了一架。
我打的字不多，开始只说他喜欢推卸责任，他却大篇大篇的打字来攻击我，我没怎么看他的字。
过了七八分钟却有一种喜悦感产生了，想起鲁迅一句话：唯沉默是最高的轻蔑。
对比想起了9月20日我在群里用大篇大篇的文字来说他工作不负责的情形。文字越多，反而其效果越差，这一次是个实例。

当然不用情绪来处理事情是最好的，如果有情绪了，就暂时离开一会儿，等情绪稳定后，私下里和相关人交流吧。

## 2022.10.12

国庆节回来后，过了两天，收到一个信息，基数调不了。感觉到自己并不是公司利益共同体的成员，一下子对上面那个同事不再有任何的意见了。
过去这些天，每天还会时不时纠结下与那个同事的事，现在感觉自己不再对公司有什么期待了，也可以和他无隔阂的面对面交流了。

这里就牵扯到团体建设这个问题，如何让团队团结起来，这件事应该能得到启示。
有利益共同体的感受，同一个项目组的成员就会一心做好项目；
为了让公司整体发展得好，不同项目团队间就会有一些竞争的感受：是对方团队做事效率低。

公司管理最好的方式是建立利益共同体，其次是形成竞争机制，再其次是业务考核方式。

以利益共同体角度分析问题，来管理公司、治理地区、治理国家、治理人类社会。

## 2022.12.14

今天就负责的业务主持开了一个会议，早晨已经就方案对接过一次，下午就市场方具体实施再次对接。
会前让方案提出者整理下具体的计划，准备几套，然后在会议时让市场方选择其中一个具体实施，
但方案提出者给的回答是该次会议并不是具体实施，而是达成一致。
会议进行了，但最后开下来还是什么内容都没有，所谓的达成一致，还是上周会议所说的内容，
没得出个结论。市场方还是照旧以过去的方式做引流，并没有从这次会议中得到有用的内容。
我也不知道如何对这次会议结尾了。

在负责的这个项目中，我把个人一直侧重在开发上，对这个项目的具体推广没关注，对效果不清楚，
不知道项目组最近究竟在做什么，感觉对这个项目都失控了。
从这个会议得到的经验就是要把握每个环节具体的进度和反馈，不能放任下去，不然算是项目的负责人吗。

以后每周一开会过一下上周的项目数据分析及本周的计划，周三与具体环节实施者谈一下进度，
周五与本周数据收集者谈一下落实情况。

## 2023.01.03

情商管理中有三样：自我觉察力，情绪管理能力，自我激励能力。

想到晶赞的损失，想来有些心痛和愤慨，慢慢发现是自己的问题：不够自信。
随着这一年能力的提升，这样的事不会再发生了。三十而立，这个阶段是人生迸发最关键的十几年，
必须做好选择，然后拼搏冲刺。

## 2023.01.04

看到一篇讲35岁职业坎相关的博文，自己也想到人生的转折点，需要向技术管理人角色上发展。
其中最重要的一点是如何处理与下属的关系，

想到时刻可以提醒自己的几个点：心平气和，微笑相待，服务合作。

参考：

<https://ibaiyang.github.io/blog/经验之谈/2018/11/12/工作中方案讨论注意事项.html>

<https://ibaiyang.github.io/blog/经验之谈/2018/11/20/工作中脾气问题.html>

<https://ibaiyang.github.io/blog/管理学/2021/03/15/项目管理学习.html#经验二>

## 2023.01.08

情商管理中还有另外两样：体察他人情绪能力、人际关系处理能力。

前几天，1月5日，发生了一件让人不快的事，项目代码管理中个人把纯FTP方式更换为可兼容FTP的Git方案，
从动机上和理论上来说是没有问题的，错误的地方是没有向大家说明做了什么。

**这对我算是成长，一个人做事时可以各种试错，但关系到一个团队时就要考虑后果，
有些事职业生涯中只能错一次，作为负责人，做事就应该稳重，考虑全局。**

昨天晚上还在想这件事，为什么从刚开始的喜悦变成了后来的沉重。
在被发现自己天才的解决方案时按耐不住的笑声，到会议开下来，
在不断地声明问题的严重性时（公司在围绕这个项目做事和发展，如果这个项目崩了，公司也崩了），
发现做事要考虑后果，要做好善后的准备。

回想起来，我能感觉到会议主持人的斥责，从这次做事的初衷来说，我完全可以怼回去：
他技术能力太差，一点解决问题的能力都没有，从FTP切换到Git这么简单的问题都解决不了。
我知道这个项目将来从FTP改为Git来管理，也不会有问题。
但我没有去反对，我觉得没意义，让他们心满意足就可以了，我能接受的只是我做事不考虑后果的批评。

这两天晚上做了一个梦，说一个小孩站在泥塘里，身上粘了泥块，脸上却不愿粘上泥块，
旁边一个大人硬是抓了一把烂泥擦在了小孩脸上，说：小时候都不愿粘泥，长大后还了得。
醒来后，想到了如来泥塑金身的故事。
这批评不就是烂泥吗，现在处在底层时都不愿听取他人意见、接受他人批评，以后升到管理层时更不会。

另外一个收获是发现，团队管理中：对职员的批评要私下里说，赞扬公开说。

还有一个收获是发现：作为技术部门的主管，如果能看到自己技术能力不如下面的人，
那就认认真真听完他们的建议，看可不可行，不要不耐烦，只想着用自己熟悉的技术。
没有容人之量，自己团队的技术能力就上不来。另外，做管理就专心做管理的事，
不要再兼顾技术了，不然你的角色定位就出现了问题，认为自己是技术很厉害的主管，
结果是只会否定他人的意见，技术和管理本身就是矛盾的。

这次体察到了他人的情绪，觉察到了自己的想法，控制住了自己的情绪，激励自己以后怎样做，缺的就是人际关系处理能力了。

让一个办公司和和睦睦，欢声笑语，这种氛围是极好的。

想起一句话：开开心心上班，平平安安下班。或是欢欢喜喜下班。
