---
layout: post
categories: 水花
title: 偶遇一个有困难的人
author: 白楊
meta: 偶遇一个有困难的人
---
* content
{:toc}

## 2024.10.29

有些事情还是值得记录的，好再次思考下相关的问题。

今天一如往常，傍晚7点从公司办公楼下去吃饭。楼门口空地上两群人在跳广场舞，伴奏音乐的声音很大，生怕别人听不见。
我有些欣喜的是当下人民的生活有了质的提升，居民们有了闲余的时间去享受生活。
曾经教育中一直提到说少数民族是一个能歌善舞的民族，却很少提到说中华民族自古是一个能歌善舞的民族，或者说是汉族。
当现在说汉族是一个能歌善舞的民族，总感觉还是有些不适应。

走过一个广场舞队伍后，顺着电梯到了负一楼，轻车熟路的往常去吃饭的饭店走去。
刚下去是一个超市，门口廊道灯光很明亮，原本想从这里进去再绕过去的，想了想还要多走两步，放弃了。
过来是一家药店，门口灯光就没那么亮了。隔壁就是饭店，想来这段夜路并不会带来什么侧面的不同。
快走过药店时，黑暗中一个瘦高的年轻男子问道：“你是去吃饭吗”。我这才注意到原来这里还有一个人，他紧紧地靠墙站着，就像是生怕占了道路一样。
“是的”，我回复说。“你吃完后，我可以吃你剩下的剩饭吗，我没钱吃饭了”。中间那句话在前后词语的重点衬托下只记得大意了。
“你吃完后”，一个简单的开始；“我没钱吃饭了”，这个词语的震感力，使我停顿几秒。
我带着不可思议的感觉说：“你可以到店里说一下呀”。“我说过了，不行”，这句话的后半句，他差点没说出来。
在我们的说话间，我已经到了饭店门口。我停顿了几秒，向前拉门走了进去，然后转身向后走了几步，又转身向吧台走了几步。
可能是男子那句话的穿透力太过于深刻，最后我转过身径直走出店向拐角的男子走去。
“进来吧，我们一起吃”。“不用了，我吃剩下的就可以”。“过来吧”，我又确认了一句。他才等我走进了店。

我在吧台准备点餐，他站在身后身体有些局促。我转过身看到一个空桌子，我对他说到那张桌子上坐吧。
在吧台等餐期间，我看他坐在那还是努力的缩小着身体，这使他原本就瘦的体型看起来更瘦了。
我想他应该是遇到了什么困难，怎么能帮他解决这个问题呢。困难到身无分文，没钱吃饭，理论上政府社区应该在一定程度上可以帮助到他。
我拿出手机在地图上搜索了社区，出来的是满屏的小区名。我又搜索了救助站，却在地图上只看到两个动物救助站。
看看有没有其它办法可以帮助到他，我在网上搜索了下。搜索下来，有失业金、劳动局、社区、低保、救助站等。
社区、救助站已经可以排除了；低保，看样子无从下手；劳动局可以提供就业培训和指导就业，距离解决现在这个问题感觉离有些遥远；
失业金有一些可能，但需要交过社保和去申请，需要一段时间，也不能立刻实现。

我还在手机上寻找方法时，饭菜好了，只好放下操作了一半的手机。想到附近有一个政务服务中心，曾经我也去过两次，那里应该可以帮助到他。
然后我端着餐盘走到了餐桌位子上。我把他的饭菜装到了碗里，然后开始吃饭。我问他，你怎么没钱了。他说工资还没发。
我以为是拖欠工资，我说你可以去劳动局说一下。他说还有两天，到月底发。我问他那这两天你怎么办呢，他一时说不上话来。
应该可以向家里借一些钱，我问他“你手机呢”，他说坏了。这一下我真不知道还能依靠什么了。
在交谈了几句后，他说明天他同事会借给他二十，说让他工资发了后还给他。他说他同事不在这里，明天才能过来。
不知道他所说的同事是否真的能帮助上他，可能他需要的是一份可以继续做下去的工作。我问他这里的路你熟悉吗，他说熟悉。
“这附近是蜀山区政务服务中心，走路十分钟，最多二十分钟就可以到，明天你可以去那里寻求下帮助。”
我怕他忘了又叮嘱了一遍：“是蜀山区政务服务中心，明天你别忘了”。在谈话间，他吃完了饭，我说这里可以加饭，他说他吃饱了。
接下来也不知道说什么，他站起来道了谢，然后绕到我身后，迅速从店里消失了。
我继续吃了几口饭，思考着刚才发生的事。这是我第一次碰到一个没钱吃饭的人。

吃完饭后，继续回去加班。楼下碰到几个同事，一人拿着一杯奶茶，说着笑。





<br/><br/><br/><br/><br/>

